V minulých dílech...
Jsem Charles, tvůj bratr.
Tvé dny zneužívání dětí
na tvou špinavou práci dnes skončí.
Neříkali jsme, že přeměníme tohle
místo na komunitní centrum, Zrzku?
Jugheade?
Jsi můj spolubydlící?
Tolik k novému začátku.
Co... co je to?
Přetoč to.
Je to šestihodinový záběr na náš dům.
Proč by to někdo dělal?
Natočit to
a pak to nechat před dveřmi?
Aby tě rozhodil.
Dal ti vědět, že tě sleduje.
Jo, ale proč videonahrávka?
Proč něco tak zastaralého?
Možná je to jen žert.
Jestli byl...
tak byl propracovaný.
Během následujících dní
a poté týdnů
čím dál více občanů Riverdale
obdrželo podobné nahrávky,
na kterých byl přes ulici
točen jejich dům
hodinu za hodinou.
Nebyla tam přiložena žádná zpráva,
což dělalo celou tu věc
ještě znepokojivější.
Tudíž o Halloweenu
bylo celé město jako na trní.
DEN HALLOWEENU
- Kdo dostane další nahrávku?
Co znamenají?
Mají být varováním?
Zkouškou?
Další?
Nadále mě informuj.
Muggsovi taky dostali nahrávku.
Zajdu tam a udělám s nimi
rozhovor pro večerní vysílání.
To je vedlejší výhodou
bydlení s šerifem.
Získávám informace dřív
než jakýkoliv jiný reportér.
Betty, platí, že Jug
přijde domů na Halloween?
Jo, takový je plán, pane Jonesi.
Budeme rozdávat sladkosti
a koukat na strašidelné filmy.
Co kdybys pozvala bratra?
Nevlastního bratra.
Charles nikoho ve městě nezná.
No, a proč je vlastně ještě ve městě?
Pomáhá mi s těmi nahrávkami
a pár dalšími případy.
Je to jediná dobrá věc,
která z té noční můry vzešla.
Přivedlo to celou rodinu k sobě.
Až na Jugheada,
který je pořád na Stonewallské přípravce.
A Polly, která je
převychovávána v ústavu.
Myslím...
že je čas, Cheryl.
Čas? Čas na co?
Rozloučit se s Jasonem.
Slibovala jsi mi to už týdny.
Já vím
a taky to udělám.
Ale nemůžu to udělat
před Halloweenem.
Je to náš oblíbený svátek.
Zlato, pak povíš to stejné
o Díkuvzdání. A pak o Vánocích.
Nenecháš to plavat, že ne?
Tak jo, dobře.
Znovu ho pohřbíme na rodinném
místě na pozemcích Thornhillu.
Ale varuju tě...
nebude se mu to líbit.
Zajdu pro lopaty.
Moosi, proč to máš?
Ale, jen jsem si říkal,
že možná se střední skončím.
Chci říct, je mi 18.
A armáda se nezajímá,
kdo jsi nebo odkud jsi.
Kámo, to, co Bret udělal,
rozvěsit ten článek o tobě,
to byl pravý sviňácký tah.
Ale nemůžeš ho nechat vyhrát.
Chce, abys odešel.
Co jen ty, chce,
abysme odešli oba.
Nedopřejeme mu to potěšení, dobře?
Tobě se to lehce řekne, Jugu.
Tobě neříkají Gargoylový kluk.
Hej! Ty a ty,
řekl jsem zcela jasně,
že na pozemcích školy
nebude nikdo v kostýmech.
Sundejte si ty masky. No tak.
Dejte mi je.
A do třídy.
Bee...
jsi v pohodě?
Nebudu lhát, trošku mě
ten Halloween znervózňuje.
Lidé se oblékají za Černou kuklu
a Gargoylového krále...
A pak ty zatracené videonahrávky.
Cítím to stejně, holka.
Od doby, kdy se táta
vkradl do Pembrooku,
se neustále ohlížím za rameno.
A jestli je tu teď navíc i nějaký slídič...
Jak je, lidi?
Kdo chce se mnou v noci
zaneřádit Honeyho kancl toaleťákem?
Reggie, je to poslední ročník.
Jsme maturanti.
Přesně.
Je to poslední ročník.
Je to náš poslední Halloween
na Riverdaleské střední.
Jsem pro, Reggie.
Cože? Keve?
Proč?
Honey mě nechal týden po škole za to,
že jsem šel na záchod bez dovolení.
Přesně o tom mluvím.
Hej, Zrzku.
Mám znepokojující novinky.
Vzpomínáš na tu bandu,
která pracovala před arkádami?
Dodger a jeho chlápci?
Je pořád naštvaný,
že ho přepadl a zmlátil...
ten samozvanec.
Mají v plánu řádit
během halloweenského večera,
rozmlátit pár hlav.
Sakra. Děcka ze čtvrti
budou snadnými terči.
Musíme něco udělat.
Jo, říkal jsem si to samé.
Možná bysme mohli
nechat centrum déle otevřené.
Proč v centru neuspořádáte
halloweenskou párty?
To udrží děti pryč z ulic
a dál od nebezpečí.
A nelamte si hlavu s kostýmy.
Jedna kámoška z New Yorku,
Katy Keeneová,
chodí na Střední školu múzických umění
a je úžasná designérka.
Zjistím, co by
pro vás dva mohla vytvořit.
Jo, to zní skvěle.
A co ty, Jugheade?
O kterém tvém oblíbeném
spisovateli hororů se s námi podělíš?
Přinesl jsem sbírku děl
od H.P. Lovecrafta.
Na Lovecraftovi není nic strašidelného.
Říká někdo, kdo přinesl "Havrana"?
Můj oblíbený příběh od Poea
je "Sud vína amontilladského."
To je ten, kde je muž
zazděn za zdí, za cihlami,
a pak už ho nikdo neviděl
a ani o něm neslyšel.
To je hrozný způsob odchodu,
nemyslíš, Forsythe?
Prostě zmizet.
Myslíš jako Stonewallská čtyřka?
Myslím, že by z toho Forsythe
mohl udělat Stonewallskou pětku.
Zmizení se trochu opozdilo.
Kdo nebo co
je Stonewallská čtyřka.
Čtyři studenti,
kteří všichni chodili na tuto školu
a kteří všichni
zmizeli beze stopy.
Všichni najednou?
Ne.
Asi během třiceti let.
A oni se ve skutečnosti "neztratili".
Jen odešli.
Co tím tedy chcete říct?
Stonewallská čtyřka
je městská povídačka, Jugheade.
Je to jen školní báchorka.
Jsem na tebe tak pyšná, zlato.
Jsi ta nejsilnější osoba,
kterou znám.
No, není to poprvé,
co jsem pohřbívala bratra,
ale snad je to už naposled.
Byla to správná věc.
Cheryl, co je to?
Ale ne.
- Toho jsem se bála.
- Čeho?
Jasonova ducha.
Myslím, že je na nás naštvaný
za to, cos mě přiměla udělat.
Vím přesně, kam to půjde...
do popelnice.
Co to čteš, Jonesi?
Stonewallskou hlídku.
Kávu?
- Je čerstvě uvařená.
- Jo, díky.
Hledáš něco konkrétního?
Jako...
třeba články
o Stonewallské čtyřce?
Jak jsi to uhádla?
Jsi fanouškem záhad, že?
Už jsem prohledal
články z několika let
a nikde ani zmínka
o zmizelých studentech.
Mým dalším cílem je městská
redakce a policejní stanice.
Jonesi, jsi v pohodě?
Jo...
Myslím...
Myslím, že musím na vzduch.
Ne.
Musíš si lehnout.
Pozdrav za nás Stonewallskou čtyřku.
RIVERDALE: 4x04 - Halloween
Překlad: tominotomino
Dobrá, otvírám oči.
Vypadáme směšně.
Vypadáte rozkošně, oba.
Jak že se to jmenujeme?
Podle Katy,
jsi ty, Archie, Mocný Slušňák
a ty, Munroe, jsi Štít.
Výborně.
Veronico, chceš svést do centra?
Ne, pojedu Uberem.
Ještě to tu musím uklidit.
Ale šetři si pro mě
tanec, Slušňáku, ano?
Proč nejsi v kostýmu?
Jsem. Jsem převlečená
za Laurie Strodeovou.
Koho?
To je z původního filmu...
Halloween.
Jdu tam.
Koleda, koleda.
Vypadáte skvěle.
Bavte se.
- Děkuju.
Jasně.
V kolik přijede Jughead?
Nevím. Pořád mu píšu.
To je fuk.
Jdu si nahoru zahrát Minecraft.
Dobře.
Šťastný Halloween mně.
Au.
Auvajs.
Co?
Tak dobře.
Tak dobře!
Fakt sranda. Tak mě pusťte.
Hej!
Dobře, Brete.
Vím, že zbožňuješ Edgara Allena Poea.
Ale jestli se snažíš dokázat, že
předčasné pohřbení je strašidelné,
tak ti to nevyjde, protože
jsem přežil už horší věci.
Hej!
Dobře, ty jeden odporný
bastarde, pusť mě ven.
Pusť mě ven!
Au!
Hej!
Haló?
Jugu? Jsi to ty?
Ne, Betty, to jsem já.
Kdo je to?
Ty víš, kdo.
Nevím, jaký hnusný fórek
si myslíte, že děláte,
ale Černá kukla je mrtvý.
A já volám policii.
Zkontrolovala jsi teď někdy děti?
Promiňte, ale už máme zavřeno.
Víte, řídil jsem v kuse 18 hodin.
Šálek kávy a něco k snědku
by mi vážně bodlo.
Budu rychlý. Chci být
do úsvitu doma u své rodiny.
Posaďte se.
- Donesu vám menu.
- Děkuju.
Eddie...
Co to sakra?
Co s tím vyvádíš?
Znáš pravidla,
nemůžeš tady mít nůž.
Dej mi ho.
- Dostanu ho před odchodem zpátky?
- Možná.
Zrzku, máme problémy,
na dvou hodinách.
Přišli Dodger a jeho banda.
Kruci.
Hej, tohle je soukromá akce.
Vážně?
Protože ta cedule venku
říká "otevřeno pro veřejnost".
Ne pro tebe a tvou bandu, Dodgere.
Znám tě?
No, ale tamtoho znám.
Eddie?
Neřekl jsi mi,
že si bereš na večer volno.
Kdo se stará o byznys,
když ty si tady užíváš?
Čas jsou peníze.
Tak pojď, jdeme.
Nikam s tebou nejde.
Jo? A co jako uděláš,
Kapitáne Elasťáku?
Slyšel jsem, že ti někdo
nedávno nakopal zadek.
Pokud bys to chtěl znovu,
rád ti vyhovím.
A teď odejdi.
Tohle je soukromý pozemek.
Ještě se uvidíme, hoši.
S tebou taky, Eddie!
Pokračuj.
Tak co si myslíte, slečno Isleyová?
Jsme připravené na koledníky,
kteří nám možná přijdou do cesty?
Jsme teď připravené na spoustu věcí,
slečno Quinnová.
A toxické dvojčátka volají.
Je s nimi víc práce než jindy.
Dnes asi musí být krvavý měsíc.
Nejsou s babičkou?
Spinkají.
Babičko, kde je ta druhá chůvička?
Slyšela jsem ho brečet.
Tvého bratra.
V kapli.
Tak jo, to není možné.
Tu panenku jsem vyhodila!
Říkala jsem to.
To Jay-Jay.
Zlobí se. A teď nás straší.
Cheryl, střílíš si ze mě?
Na popel Thornhillu,
přísahám, že ne.
Ale...
myslím, že bysme měli uspořádat
halloweenskou seanci
a zkusily si s Jasonem promluvit.
Dobře, můžeme
už vypadnout, Reggie?
V klidu, kámo.
Žádné starosti.
Nikdo tu není.
Viděl jsi parkoviště.
Vy, zůstaňte tady.
Kevine, pojďte se mnou.
Jellybean?
Jsi v pohodě?
Mám tě.
Měla bys vidět svůj výraz.
Nezvedej to.
Zůstaň tady a zamkni se.
Poslouchej mě, ty hnusný parchante.
Nevím, kdo jsi...
Ale víš. Jsem tvůj otec.
To je nemožné.
Viděla jsem tě, ho...
Viděla jsem ho umřít.
- Viděla jsi, co jsem chtěl, abys viděla.
- Přestaň lhát.
Pověz, Betty, víš,
odkud tento hovor přichází?
Nech mě na pokoji!
Přichází z vnitřku domu.
Charlesi.
Co tady sakra děláš?
Byl jsem na cestě domů
a napadlo mě,
že byste si dali pizzu...
Co... Je všechno v pořádku?
Tady máte.
Přímo z grilu.
Moc si toho vážím.
Můžu vám něco ukázat?
Je to má rodina.
Má žena a dvě malé dcerky.
Nejsou to andílci?
To jsou, jsou nádherné.
A mají štěstí, že mají otce,
který kvůli nim bude řídit celou noc.
- Donesu vám pití.
- Děkuju.
Takže někdo vydávající se za Černou
kuklu dělá žertovné telefonáty?
Jo, už celou noc.
Víš...
Můžu ten hovor nechat vysledovat.
Vážně? To bys mohl?
Jo. Jo, v kufru mám
k tomu zařízení
a připravit ho zabere jen pár minut.
Co ty na to?
Udělejme to.
Podíval jsem se
na vaše záznamy, Kevine.
Měl jste náročný rok. No...
náročné roky.
Víte, po všem,
čím jste si prošel,
si dokážu představit,
jak osamocen se musíte cítit.
Bez přátel.
Někdy jo.
A právě této zranitelnosti
pan Mantle zneužil, nemýlím-li se?
Slečna Burbleová mi řekla, že byste
rád šel na Newyorskou univerzitu.
Divadelní obor.
Je to skvělá škola.
Mohl by to pro vás být nový začátek.
Ale pochybuji,
že byste se tam dostal.
Co prosím?
Ne po Carrie.
Ne po Heathers.
A ne po dnešku.
Byl to... Byl to Reggieho nápad,
zaneřádit vám kancelář.
Já... moc se omlouvám.
Dobře, pane Honey?
Ne, to je v pořádku, Kevine.
V pořádku.
To je vše, co jsem chtěl slyšet.
Už můžeš jít.
Mluv se mnou, Eddie.
Co po tobě Dodger požaduje?
Řízení? Vybírání? Kradení poklic?
Co je ti po tom?
Zajímá mě to, protože nechci,
aby ses dostal do potíží.
Nebo hůř.
Ty, Zrzku, tohle musíš vidět.
- Co?
- Některé děcka chtěly jít domů.
Šel jsem ven, abych se ujistil,
že je vše v pohodě a...
A?
Máme tam problém.
Počkat, můžu... můžu už jít?
Si piš, že ne. Zůstaneš tu do konce
párty a pak tě doprovodím domů.
Hej!
Řekl jsem, abyste vypadli.
Ne, takhle to nefunguje.
Ta blbá tělocvična může
být tvým pozemkem,
ale tohle místo není.
Už toho mám dost.
Jo, do toho, synku!
Pojď sem a nech se střelit.
To by byl ale Halloween, že, hoši?
No tak. No tak.
Pane Jonesi, tady Archie.
Mohl byste přijet k tělocvičně?
Máme tady pár dětí a venku
jsou nějací grázlové se zbraněmi.
Zavolejte mi.
Co budeme zatím dělat?
Budeme v párty pokračovat,
co nejdéle to půjde.
Vyzývám vás,
neviditelné síly kolem nás,
abyste nás provedly
touto komunikací s duchovním světlem.
Nachází se v této panence
nějaká bytost?
Tak jo, Cheryl.
Přestaň s tím hýbat.
Přestala bych, T.T.,
ale já to nedělám.
Přísahám.
Duchu, jaké je tvé jméno?
Vím, že jsi naštvaná,
že jsem tě donutila zakopat
mrtvolu tvého bratra,
ale tohle je vážně ujeté.
Říkám ti, já to nedělám.
Je to duch Jay-Jaye,
který se s námi snaží spojit.
To není Jason, Cheryl.
On s tím nehýbe.
Antoinette má pravdu.
Není to Jason...
ale Julian.
O čem to mluvíš, babičko?
Kdo je Julian?
Tvá matka
v sobě nosila tři děťátka.
Julian měl být tvé trojče.
Ale nakonec jste se
narodili jen ty a Jason.
Protože,
jak porodní bába vysvětlila,
ty, Cheryl,
jsi pohltila toho třetího.
Snědla ho.
To rozhodně nemůže být pravda.
Penelope byla zničená.
Tak si sehnala tuhle panenku
a nechávala ji po vašem boku,
dokud jste byli malí.
A poté byl Julian...
přemístěn...
na půdu.
Takže...
když je teď ta panenka zpátky,
znamená to, že duch Juliana
sužuje Thistlehouse?
Jaké jiné vysvětlení
by to mohlo mít?
Že ty a babička Rose spolupracujete.
A proč bychom se
takhle proti tobě spolčily?
Já nevím, zlato,
abych si myslela, že bylo
lepší, když tu Jason byl?
Abysme ho šly vykopat
a usadily ho ke stolu?
Zpátky do kaple by mohlo stačit.
A když...
Jasona přivedeme zpátky,
přestane tohle strašení?
Můžeme se zbavit téhle panenky
a zakopat ji do Jasonova hrobu?
Jistě, T.T., souhlasím
s tvými podmínkami.
Víte,
tato osobnost, kterou jste si...
vyšlechtil, pane Mantle,
ten šprýmař,
ten třídní klaun,
kvůli tomu vás vaši vrstevníci
a učitelé nedokážou brát vážně.
Myslíte, že to má co do činění
s tím, že vás otec týrá?
Cože?
Lidé si nevšimnou těch modřin
a bolesti, když se smějí vašim vtípkům?
Je to takhle zamýšleno?
Protože jde o to...
že se nesmějí s vámi, pane Mantle,
smějí se vám.
Popřemýšlejte o tom, zatímco
budete uklízet mou kancelář,
aby byla zpátky v původním stavu.
Pořádně jsme si nepromluvili
od toho, co to s Farmou skončilo.
Opravdu?
Máš právo na to
být ke mně nedůvěřivá.
Počínaje faktem,
že jsi nechal mámu jít
přímo do jámy lvové za Edgarem.
Uvádím do záznamu,
že když jsem se setkal s Alice
a ona zjistila, že pracuju u FBI,
to ona se rozhodla jít do utajení.
Aby pomohla Polly,
získala příběh.
A co ty?
Co chceš ty?
Hádám, že...
že jsem vždycky chtěl
být součástí skutečné rodiny.
Ale vím, že to chvíli potrvá.
Jen ho nech mluvit.
Dobře.
Haló?
Opět zdravím, Betty.
Kdo je to?
Nedělej hloupou.
Pardon.
Jen jsem už dnes dostala
tolik žertovných hovorů,
ve kterých tvrdili, že jsou...
ty.
Chci říct, je Halloween
a já žiju ve vražedném domě, že?
Pokoušíš mou trpělivost.
Pamatuješ na Halloween, že jo?
Chodili jsme koledovat...
jako rodina.
Ty, já, máma, Polly.
Obešli jsme celou Jilmovou ulici.
Pamatuju si.
A když jsme přišli domů,
prohrabali jsme naše sladkosti.
Nechtěl jsi, abysme jedli jablka,
protože sis myslel,
že v nich můžou být žiletky.
Což je...
vzhledem ke všemu
celkem vtipné, že?
- Elizabeth.
- Měj se, psychouši.
Vystopoval jsi to číslo?
Charlesi?
Co se děje?
Odkud ten hovor přichází?
Je...
z léčebného ústavu Shady Grove,
kde se nachází tvá sestra.
Polly si ze mě střílí po telefonu?
Jo.
Zavolám do Shady Grove
a zjistím, jak se dostala k telefonu.
Ne, ne, ne, Počkej.
Mám lepší nápad.
Tady Shady Grove,
jak vám můžeme pomoci?
Zdravím, rád bych mluvil
s jedním vaším pacientem, prosím.
Jaké je jeho jméno?
Polly Cooperová.
A kdo volá?
Edgar.
Vydržte, prosím.
Edgare? Jsi to opravdu ty?
Ne, mrcho, tady tvá sestra.
Cože?
Edgara požírají červi
a ty jsi pro mě už taky mrtvá.
Co? Betty, proč by ses
vydávala za Edgara?
Proč by ses ty vydávala za tátu?
- Já... já...
- Jsi zvrácená, Polly.
Skutečně jsi.
Takhle končí případ
záhadného volajícího šprýmaře.
Víš, ráda bych řekla, že dnešek
byl šílený hlavně kvůli Halloweenu,
ale ne, tohle je
vlastně naprosto typické.
Obvykle netrávím čas v kuchyni,
tak doufám,
že byl ten burger v pořádku.
Byl vynikající.
Není nad domácí jídlo.
Tady u Popa se snažíme.
Chcete ještě moučník?
Máme dýňový koláč, domácí.
No, tak to si kousek dám.
- Dobře.
- Děkuju.
Právě jsme obdrželi čerstvé zprávy.
Velice nebezpečný pacient dnes
uprchl z léčebného ústavu Shady Grove.
Sériový vrah říkající si
"Rodinný muž".
Michael Matthews
donutil své oběti uvařit mu jídlo,
a pak je brutálně zavraždil.
Je průměrné výšky a střední postavy.
Po útěku z Shady Grove
zabil řidiče kamionu
a ukradl jeho oblečení a vozidlo.
Šatny jsou zajištěny.
Zkontroluj ještě zadní vchod.
Pane Jonesi?
Ahoj, Zrzku.
Promiň, že mi to tak trvalo.
Byla to šílená noc,
ale už u vás budu.
Dobře, super.
Kde je Eddie?
Podívám se dozadu.
Hej!
Eddie?
- Eddie?
- Potřebuji urychleně záchranku
k boxovacímu klubu El Royale.
Ihned!
Budeš v pořádku.
Hele, tak jsem si říkal,
vzhledem k tomu, jak ses sama
vypořádala v motelu s Farmou,
že by z tebe byl skvělý kandidát
do výcvikového programu FBI
pro mladé.
Program FBI pro středoškoláky?
To opravdu existuje?
Ano.
Mohli bysme spolu pracovat
a snažili se zjistit,
kdo posílá ty videonahrávky.
Znáš tohle město
mnohem lépe než já.
To je pravda.
Zvážíš to alespoň?
DEN PO HALLOWEENU
Vypadá to dobře, pane Mantle.
Takže můžu jít domů?
Je už ráno.
Pokud si navzájem rozumíme,
můžeme odsud odejít spolu.
Co to sakra?
Bello! Bello!
Co se stalo mému autu?
Není pěkné, když někdo
nerespektuje váš majetek, že?
Zajímalo by mě, kdo to udělal.
Asi nějací chuligáni, co se...
na Halloween bavili.
Chtěl byste svézt, pane Mantle?
Ne.
Ne, děkuju.
No...
dostaňte se v pořádku domů.
Jsi zase doma, Jay-Jayi.
Natrvalo.
Svět se dal opět do pořádku.
Že ano, má lásko?
Jo.
Všechno je zase normální.
Hej! Hej!
Pomoc! Pomoc!
Jsem tu uvězněný!
Pomozte mi. Pomoc!
Pane Jonesi.
Vidím, že...
jste měl tedy ráno.
Pane Chippingu...
Kde... Kde...
Vždy mě uchvátí
šaškoviny mých studentů.
Jak se stanou...
během Halloweenu kreativními.
Kreativními?
Neberte to osobně, Jugheade.
Je to...
tradice Stonewallské přípravky.
Znamená to, že tu teď patříš.
Patřím k čemu?
K nám, samozřejmě.
Tady je váš telefon.
Máte spoustu
zmeškaných zpráv a hovorů.
Vy jste o tom věděl?
Rozhodně ne.
O co tu vůbec šlo?
Byla to jen
halloweenká zábava, toť vše.
Co? Zašli jsme moc daleko?
V tom případě můžeš kdykoliv...
prostě odejít.
Ne.
Jsem v pohodě.
Šťastný Halloween, děcka.
Jak ti je, Eddie?
Jako by mě postřelili do nohy.
Doktor říkal,
že to je jen povrchová rána.
Měl jsi vážně štěstí, Eddie.
Mohlo to být mnohem horší.
Jestli to udělali Dodger
a jeho banda, můžeme ti pomoct.
Já, Munroe, šerif Jones.
Pomoct jak?
To poslední, co potřebuju,
je, aby si mysleli,
že jsem práskač.
Obzvláště poté,
co jsi mi vzal zavírací nůž.
To tě před chlápky
jako Dodger neochrání,
ale Munroe a já ano.
Choď k nám do centra.
Oni už tam nikdy víckrát nevkročí.
A co se stane,
až centrum v deset zavře?
Kam pak půjdu?
Půjdu zpátky na ulici,
protože musím.
Je nás takových víc.
Mám dvě možnosti.
Buď budu s Dodgerem spolupracovat,
nebo se před ním skrývat.
Tak to je.
Nemůžu uvěřit, že jsi zvládla
toho chlápka úplně sama.
Vlastně můžu.
Víš, že jsi úplná drsňačka, že?
Ráda si to myslím.
A jak to zvládal Slušňák?
Upřímně...
Nevím, co dělám.
Slíbil jsem si, že ve městě
vytvořím útočiště pro děti.
Něco, na co by byl táta pyšný.
Ale nikdy k tomu nedojde,
dokud tam venku
budou chlápci jako Dodger.
Dobře, tak musíme vyčistit ulice.
Archie...
Ačkoliv ti seknou,
doufám, že nezvažuješ,
že budeš bojovat se zločinem
v těchto elasťákách, že ne?
Samozřejmě, že ne.
Budu potřebovat masku.
Cheryl?
Jaká byla sprcha, lásko?
Proč bylo tohle na posteli?
Snad jsme se dohodly,
že se toho zbavíme.
Jason je zpátky.
Máš, co jsi chtěla.
Ačkoliv to nerada přiznávám...
Ano, předtím jsem
tebou manipulovala.
A za to se omlouvám, ale...
přísahám, na Jasonův život,
že nemám ponětí,
jak se tohle dostalo zpět do domu.
Opravdu.
Tak jak se to tu vzalo?
Chci říct...
Přece jsme tu panenku
zakopaly, ne?
Říkala jsem vám...
že to Julian.
T.T.
Obávám se, že skutečné
prokletí Thistlehousu teprve začíná.
Moosi, neuvěříš, co Bret...
Přišlo mi to, jako by
se Moose dočista vypařil.
Nejsou tu po něm žádné stopy, Betty.
Není možné, že se
opravdu přidal k armádě?
Já nevím.
Uskutečnil jsem pár hovorů,
ale...
vím, že to byli oni,
kdo ho odsud vyhnali.
Chci říct, nezavřeli mě do rakve,
jen proto, že mě chtěli z cesty,
zatímco přinucovali Moose k odchodu?
Já nevím.
Štve mě, že mi znemožnili
ti přijít na pomoc.
Mrzí mě, že sis
tím musela projít sama.
Technicky jsem sama nebyla.
Byla jsem s Charlesem.
Takže už se sbližuješ
s naším nevlastním bratrem?
Asi jo.
Jo, celkem jo.
Chce, abych se cvičila u FBI,
ale zatím nevím.
Možná bych v tom mohla být dobrá.
Jo. Myslím,
že bys v tom byla skvělá.
Jsem jen rád,
že tam Charles pro tebe byl.
Jo.
Mohl by být opravdu fajn.
Ale cítím se provinile,
že jsem tam pro tebe nebyla, Jugu.
Ne.
Vlastně jsi tu pro mě byla.
Myslet na tebe bylo to jediné,
díky čemu jsem neztrácel naději.
A mou příčetnost.
Věřím, že kdybych se
někdy skutečně ztratil,
že ty bys mě našla.
To našla, Jugu.
KANCELÁŘ KORONERA
Slibuju.
www.edna.cz/riverdale