V minulých dílech...
Na pláži havarovalo letadlo.
Na místě havárie jsem našla dítě.
Bylo mi řečeno,
že ani nebyla v letadle.
Myslím, že mohla být
testovacím subjektem.
Tohle je kód, který ta
rádiová frekvence vysílala.
- Tys to rozluštil?
- To Piper.
Kindred je velmi,
velmi špatný člověk,
a udělá cokoliv,
aby ochránil své zájmy.
Víte, co dělám s těmi,
kteří kradou můj majetek?
Emily! Hned.
- Co tu děláme?
- Sháníme lék.
Nemáme moc času.
To je disk!
Je to ona.
Ten disk je ona.
Spojení je na zápěstí.
Nahrávání se spustí automaticky.
Ahoj.
BENNY: Emily se připravuje
na útěk.
Jo?
Ahoj.
Můžu dostat trochu vody?
Ano. Jistě.
Pak musíš jít spát, ano?
Podívejte, ona je
náš jediný zdroj,
tak na ni dohlížím.
Věci už má v autě.
Připravuje se na útěk.
Fungovalo to.
Ta... aktualizace u Piper fungovala.
To je...
To je dobře.
Ne?
Nevím.
Ani nerozumím tomu,
jak tohle všechno může být možné.
Ale vsadím se, že ona ano.
Emily!
Ne.
Tady nemáte co dělat.
První závada se objevila
před jedenácti minutami.
Mohli by být venku.
O čem to mluvíte?
Závada v operačním systému!
To není náhoda.
- Dostal se do systému!
- Kdo?
Kindred! Ví o tom.
Emily, je mi to vážně líto, ale...
nikam neodjedete,
dokud mi neodpovíte
asi na milion otázek.
Hodně štěstí.
Emily... Emily, poslouchejte.
Já...
Potřebuji vědět,
kdo to spí v mém domě.
Rozumíte?
A k čemu byla vytvořena?
Nevím.
Já jsem pracovala jen
na malé části jejího kódu.
Jejího kódu?
Ona...
Ona... Byla vyšetřena lékařem.
Odebrali jí krev.
Ona... má ráda rýžové cereálie.
O jakém kódu to mluvíte?
To je biologická záležitost.
Nevím, jak to funguje.
Je vůbec skutečná?
Co znamená skutečná?
Je to lidské tělo se
syntetickou umělou inteligencí?
Ne.
Syntetické je všechno.
To je neuvěřitelné.
Ví, co je zač?
Ne.
Způsobilo by to fatální
výjimečnou chybu.
Říct umělé inteligenci,
že je umělá inteligence,
to by program dočista zničilo.
Uhněte.
- Je nebezpečná?
- Nemám už žádné odpovědi!
Emily, počkejte.
Dovolte mi vás někam odvézt.
Můžu vám zajistit ochranu.
Vím, jak si zajistit bezpečí.
Vážně?
Kindred právě zabil
jednoho ze svých vlastních mužů.
Na dálku. Na nemocničním lůžku.
To není právě skvělá reklama
na vaše služby.
Podívejte se na sebe.
Ještě toho nevíte dost,
abyste se bála.
Překlad: titmanos, korekce: tominotomino.
Překlad do cz po domluvě s voyager16.
- Naprostá ztráta času.
- Ne tak úplně.
Hypotetická otázka.
Kdybych udělal něco nezákonného,
chtěla byste to raději vědět nebo ne?
Fajn.
Doufal jsem, že to řeknete.
Emily si balila tohle
a vypadalo to důležitě,
tak jsem to štípnul.
Chcete vidět, co je uvnitř?
Myslím, že Emily ví víc,
než nám prozradila.
A měli bychom zjistit pravdu o...
Au!
Co se sakra stalo?
Jistě.
Ano, myslím, že to
nejsou rodinné fotografie.
Dobrá zpráva je, že znám někoho,
kdo to dokáže prolomit.
Až se vám to podaří,
dejte mi vědět.
Pokud ne...
Nikdy jsem to neviděla.
Hej. Vydržte.
Co uděláte s tím robotem?
Dobře, tohle slovo
používat nebudeme.
Dobře. Fajn.
Co uděláte s... Piper?
Pořád vás s ní nenechám
mluvit, jestli se ptáte na tohle.
Vůbec ne. Podívejte,
dejme mé osobní zájmy
na chvíli bokem...
Musíte zvážit své možnosti, Jo.
Jasně, a co navrhujete?
Měla bych ji dát na kraj chodníku
v den sběru odpadků?
Myslím, že Emily přišla
s velmi elegantním řešením.
"Fatální výjimka."
Říct Piper,
že je umělá inteligence.
Problém vyřešen.
Ne. To neudělám.
- Mohla by být nebezpečná, Jo.
- Nevíme, co je zač.
Ano, víme. Je to kód.
A dokud nezjistíte,
že ten kód není nebezpečný,
zacházel bych s ní,
jako by byl.
Au! To bolí.
Bože, nebolí to.
Ano, bolí to!
- Tak seď v klidu...
- Snažím se.
Mio, co kdybys šla už dolů, ano?
Kimovi tě dnes odvezou do školy.
Vypadáš unaveně, mami.
Díky, to je od tebe milé.
Dolů.
Ihned, Mio.
Nějak mrzutá.
Fajn. Udělej to sama.
Dobrá.
Líbí se mi,
když mi někdo češe vlasy.
Proč?
Jen se cítím příjemně.
Zlobíš se na mě?
Cože? Jak to myslíš?
Nevím. Jen se...
většinou víc usmíváš.
Promiň.
Jo, jsem jen unavená.
Dodělám to.
Promiňte, kdo jste?
Zůstaňte v autě.
Zůstaňte ve vozidle.
Položte ruce na volant.
Počkejte...
Ruce na volant, hned.
Kdo jste?
Jsem... Lily Salgadová.
Ze Služeb pro děti a rodiny.
V kabelce mám vizitku.
- Je v peněžence s jednorožcem.
- Jasně.
Takže, zjevně
skvělý první dojem.
To není problém, vážně.
Jo, nepoznala jsem vás,
ale zavolala jsem vašemu šéfovi
a jak víte,
jste očividně ta,
za kterou se vydáváte.
Takže se ještě jednou
omlouvám.
Vážně je to v pořádku.
Bude to skvělý příběh
na "první týden v práci".
Je to váš první týden?
To je...
Páni. Tak to moc blahopřeji.
Každopádně, právě jsem četla článek
o vás a... Piper, je to správně?
- Ano.
- Neuvěřitelné.
A tak smutné, že oba rodiče
zemřeli při automobilové nehodě.
Ano, byla to vážně tragédie.
A pak jste si ji vzala domů?
Úžasné.
Pochopitelně, takové věci
běžně neděláme.
Měla jsem obavy
ohledně její bezpečnosti.
A pořád mám.
Toho si velmi vážím.
Myslela jsem, že bychom jen
začali s procesem, otevřeli případ,
udělali to oficiálním,
a pak už vás nebudu obtěžovat.
Co přesně znamená ten proces?
Prověření minulosti, financí,
všech těch nudných věcí.
Potřebuji vyslechnout
vás a vaši rodinu
a samozřejmě Piper.
Jistě. Samozřejmě.
Vypadáte trochu nervózně.
Chápu to.
Ale bude to v pořádku.
Víte, ani jsem se vás nezeptala
na tu nejdůležitější otázku.
Chcete si Piper osvojit natrvalo?
Předpokládala jsem, že to chcete.
Promiňte...
To bude z práce, takže budu...
Jen...
Haló?
Poslal jsem pro vás auto.
Řidič je velmi milý chlap.
Jste s ním naprosto v bezpečí.
Nechcete mi nejdřív říct,
s kým to mluvím?
S Richardem Kindredem.
Myslím, že máte
na mě pár otázek.
Vítejte v nejlepší restauraci
s nudlemi v New Yorku.
Posaďte se.
Myslím, že jsme nezačali nejlépe.
Moje chyba, ne vaše.
Jsem... vznětlivý.
Je to moje slabost.
Pracuji na tom.
Tomu ani na chvíli nevěřím,
pane Kindrede.
Víte, moji příbuzní bydleli
jen kousek odtud.
V této skvělé restauraci
jsem kdysi pracoval.
Vzadu jsem myl nádobí,
jen za 3 dolary na hodinu.
A teď jste majitelem
restaurace, této budovy
a šesti bloků po cestě k řece.
Přečetla jsem si
váš profil v časopise.
Takže přejděme k věci.
Říkal jste, že pro mě
máte nějaké odpovědi.
Jsem tady, abych vám pomohl,
velitelko Evansová.
A já se na to velice těším.
Zdá se, že jste dobrá při
hledání věcí, které jsem ztratil.
Nedávno jsem ztratil
jednu speciální technologii,
která by pro vás mohla
být nebezpečná.
Vidíte, je to vtipné.
Říkáte, že chcete pomoct,
ale vlastně mi vyhrožujete.
Vůbec ne.
Můžu vás toho všeho zbavit.
To je od vás vážně velkorysé.
Až na to, že oba víme,
že jste se mi ji už vzít pokusil.
A nemůžete.
Protože každičký člověk,
který se ji pokusil odvést,
je mrtvý.
To je velmi dobrý argument.
Je to vlastně i můj argument.
Našla jste něco nebezpečného
a myslíte si, že to chápete.
Tak mi to pomozte pochopit.
Kolik z ní je naprogramovaného
a kolik je skutečného?
Skutečného?
No, to je otázka za
bilion dolarů, ne?
Říkal jste, že mi odpovíte
na otázky, tak odpovídejte.
Jednou jsem četl příběh o rodině,
která vychovala šimpanze,
jako by to bylo lidské dítě.
Krmili ho, oblékali,
zacházeli s ním,
jako by byl součástí rodiny.
Téměř nabyli dojmu,
že to byl člověk.
Až do jednoho hrozného dne,
kdy se ukázalo... že nebyl.
Neplete si své pocity k věcem
s věcmi samotnými.
Už chápu svou chybu.
Myslela jsem, že mi
poskytnete nějaké odpovědi,
ale jen mě okrádáte o čas.
Vychutnejte si své nudle.
Yelp tvrdí, že jsou
nevýrazné a převařené.
Do jednoho z mých zařízení
se včera večer někdo vloupal.
Slyšela jste o tom už něco na policii?
Nepatří to do mé pravomoci.
Však brzy o tom zjistím víc.
Budu vás informovat.
Mami.
Dveře.
Benny! Tak ráda tě zase vidím.
Jak milé překvapení.
Tady máš, dej si.
Díky, April.
Takže...
s tímhle máš problém?
Ano. Laptop se mi uvařil.
To zní přehnaně. Co tam je?
Doufal jsem, že to mi povíš ty.
Zlato, víš,
už se těmito věcmi nezaobírám.
Příliš velké riziko,
nedostatečná odměna.
Nedostatečná odměna. No tak.
Nabourala ses
do serveru Lehman Brothers.
- To byl životní příběh.
- Jo, pro tebe.
Já jsem musela žít
s bratrancem dva roky,
když banka zabrala jeho dům.
Slyšela jsi už
o Richardu Kindredovi?
Augur Industries.
Zničil všechno dobré
a otevřeně mluví o technologiích.
Bývala jsi nejlepší, April.
Jsem nejlepší.
Žádný dým.
To je dobré znamení.
Takže... dostala ses tam?
Díky, má milá.
Jen...
si dám ještě
trochu té polévky.
Je skvělé, že má velitelka Evansová
ve vás takového pomocníka.
Rád jsem užitečný.
Nikdy mě nebavilo žít sám.
Ale Jo na večeři vždy přijde.
Ano, protože rodina
je tady prioritou.
To jasně vidím.
Nastěhoval jste se sem
po Joině rozvodu?
- Ne, ne. Předtím.
- Proč?
Měl jsem zdravotní problémy.
Jak jste na tom se zdravím teď?
Je to dobré. Cítím se fajn.
A co tak oběd?
Už jsem skoro hotová, děkuji.
Ví Joina matka o tom, co se děje?
Ne. Už léta se tady nezdržuje.
Odešla, když bylo Jo 12 let.
To pro vás muselo být těžké.
A pro ni.
Už jsem se s tím vyrovnal.
Dávná historie.
Ano. Ale soucítím s vámi.
Hej, Chrisi.
Udělej mi laskavost.
Zeptej se newyorské policie,
jestli nevyšetřují nějaké vloupání
do nějakého zařízení Auguru.
- A drž to mimo záznam.
- Augur. Jistě, jdu na to. Hele...
Máte tušení,
kdo je to támhle?
Emily.
Co tady děláte?
No, napadlo mě, že se nabourám
do databáze southoldské policie
a vymažu záznamy
za posledních 20 let.
Nebo mi vrátíte ten harddisk,
který jste mi ukradla.
- Co si vyberete?
- Já váš disk nemám.
Vaše databáze je starší než Atari.
Bezpečnostní záplata je z 90. let.
Je to nevratné vymazání...
- Jen se uklidněte, prosím, a...
- Ne, neuklidním se.
Tohle byla moje pojistka.
Je to jediná věc,
která mě může udržet naživu.
Co bylo na tom disku?
Nevím.
Ještě jsem ho nerozšifrovala.
Ale nechtěl, aby to někdo viděl.
A já to měla.
Kindred.
Ukradla jste to Kindredovi.
Dobře, takže nejdříve
dáme sbohem desetiletí.
Emily... poslouchejte mě.
Musíte být chytrá, rozumíte?
Pokud chcete páku, pojďme
zjistit, co na tom disku je.
Nemůžete.
Nikdo kromě mě nemůže.
Tak nám pomozte.
A dovolte nám vás ochránit.
- Dobře.
- Ano?
Takže si jen promluvíme
a já zapíšu, co si řekneme,
protože mám hroznou pamě.
O čem si promluvíme?
No, přišla jsem se ujistit,
že jsi v bezpečí a šastná
a je o tebe dobře postaráno.
To jsem.
Tak to bude úplně jednoduché.
Mám jen pár otázek.
Kdo to bude poslouchat?
Já a možná můj šéf.
Proč?
Abychom mohli rozhodnout,
co je pro tebe nejlepší.
Co tím myslíte?
No...
někdy jsou tyto situace těžké.
Děti nejsou šastné
nebo rodiny nejsou šastné,
tak se jim snažíme
najít lepší místo.
Jo nechce, abych tady zůstala?
Ne, ne, to rozhodně ne.
A opravdu si nemyslím,
že by se to stalo.
Prosím, nenute mě jít
někde jinde. Jsem tady ráda.
Tak mi možná řekni o tom,
proč se ti tady líbí.
Tvoje oblíbené věci.
- Chci tady zůstat.
- Já vím.
A nebude to trvat
moc dlouho, to mi věř.
Řekni mi něco o Jo.
Řekla jsem, že chci zůstat.
Božínku.
Moc se omlouvám.
Ale jen se zajdu o tohle postarat.
Zdravím, Daphne říkala,
že mě chcete vidět?
Ano. Pojď dovnitř.
Kdo je ten chlap?
Vypadá mladě.
Emily pracovala
pro Augur Industries.
Teď s námi spolupracuje
při vyšetřovaní
havárie letadla a
vraždy Kena Lernera.
Dobře.
Tak to ji tedy musíme
dostat mimo mapu.
Čteš mi myšlenky.
Ale ne úplně mimo.
Potřebuji širokopásmové
připojení a 4G signál.
A pokojovou službu.
A ideálně výhled.
Na město, ne na vodu.
No jasně. Ne, myslím,
že vím o ideálním místě.
Moc se omlouvám. Trvalo to
mnohem déle, než jsem čekala.
Co se stalo?
Měli jsme menší technickou závadu.
Baterie v mém mobilu
prostě vybuchla nebo co.
Slyšíte o tom, ale nikdy vás
nenapadne, že se to stane vám.
No teda.
Řekněte Piper, že je mi to líto.
Náš rozhovor dokončíme zítra.
Vážně bych se cítil lépe,
kdybyste mě nechala vás odvézt.
To je v pořádku, vážně.
Váš obvaz moc pomáhá.
Uvidíme se zítra.
Piper?
Piper, co se stalo
s jejím telefonem?
Nevím.
Co se stalo s jejím
telefonem, Piper?
Byla to nehoda.
Udělala jsi to ty?
Mrzí mě to.
Prosím, nezlob se.
- Hej hej hej!
- Ahoj!
Dnes jsme si dali
občerstvení v Advisory
a přinesla jsem něco i pro tebe.
Ne, děkuji.
Půjdu do svého pokoje.
- Je v pořádku?
- Jo, je...
Co kdyby sis šla udělat
domácí úkoly, dobře?
Dokázal jsem to.
A co?
Přišel jsem na tvůj malý kód
z té tvojí rádiové frekvence,
kterou jsi poslouchala.
Děláš si srandu.
Ne. Piper mi nadhodila.
A potom... zásah.
Mrkni na to.
Jsou to souřadnice.
Říká se tomu vojenský síový
referenční systém.
Kde je to?
Pustina asi hodinu odtud.
Blízko Plainview.
Počkej chvíli. Ne. Ne.
Uvažuješ o tom,
že tam pojedeš? Vážně?
Myslím, že je to místo,
kam mělo namířeno to letadlo,
když havarovalo.
Tam mířila i Piper.
Ještě toho o ní tolik nevím.
Možná tam najdu odpovědi.
Co je to... Gallant?
Podávání zpráv o úvěrech...
nebo správa údajů. Nemám tušení.
Tak proč jsme tady?
Protože ty tvoje soubory
mají šifrování AES 256.
A já zaměstnám všechny počítače
v této budově, aby nám pomohly.
Je to jako náš
vlastní superpočítač.
- To je geniální.
- Jo, pokud nás nechytí.
Víš, je to už dost dlouho,
cos za mnou přišel.
Co je na tomhle tak důležitého?
Možná se jen snažím
někomu pomoci.
Teď vím, že lžeš.
JO: Vím, kam mělo
namířeno to letadlo.
Promiň, ale myslím...
Musím jít.
Piper?
No, jsme oficiálně mimo dosah.
Doufám, že jste zanechávala drobečky.
Vůbec netuším, jak se vrátit zpět.
Nevrátíme se.
Ne dokud nezjistíme,
co je uvnitř.
Počkejte tady.
Hej.
Kam vede ta cesta?
Není to cesta.
Je to přistávací dráha.
Co je to za místo?
Myslím, že tohle byl
domov Piper.
Utíkáš?
Možná.
Ušla jsi jen tři bloky.
Unavila jsem se.
Můžeš si to nechat.
Je to tvoje.
Tu máš.
A máma nedovolí,
aby tě Lily odvedla.
Já ti nevím.
Je na mě dost naštvaná.
Na tom nezáleží.
Teď patříš do naší rodiny.
Nemůžeš odejít.
Rodiny drží pohromadě.
Vaše ne.
Táta u nás už nebydlí,
ale stále je součástí rodiny.
To se nezměnilo.
Rozumíš tomu?
Takže už nebudeš utíkat?
Nebudu.
Ale ještě nechci jít domů.
To vypadá jako batoh
na útěk z domu.
Ukaž mi to.
No tak.
Deka, kladivo,
celozrnné tyčinky a...
krabička malých dinosaurů.
Dobrý výběr.
Já si beru celozrnnou tyčinku.
A dinosaura.
Musíš zaplatit poplatek.
Pojďte sem. No tak.
Skutečnou otázkou je,
pizza nebo čína?
Jo. Vítejte
v Gaunts Brook Inn.
Ne.
- Ne.
- Ano.
Pár mých oblíbených
vzpomínek pochází odsud.
Každé léto jsme
s tátou chodili na ryby.
Žádný internet,
žádný mobilní signál.
Jen vy a příroda.
A žolíky.
V tom jsem úžasný, takže...
S tímhle nesouhlasím.
Tohle je nezákonné uvěznění.
Tohle vás udrží v bezpečí.
Viděl jsem, co dokáží lidé,
kteří po vás jdou.
Já to risknu.
Dobrá, podívejte, chápu,
že se vám to tady nelíbí,
ale ručím vám za to,
že je to nejlepší alternativa.
Budu hned vedle.
Neotvírejte nikomu kromě mě.
Co se tady stalo?
To nevím.
Ahoj, April.
Poslouchej, zavolám ti později.
V čem to sakra jedeš?
To je vynikající otázka.
Mám otevřený jeden soubor.
Je to video.
Právě jsem ti to poslala.
Benny... Nelíbí se mi to.
Dobře, má milá,
ozvu se ti, dobře?
Podívejme se na to.
Všechno nejlepší
k narozeninám! Přej si něco.
Co sis přála?
Chci odejít.
O tom jsme už mluvili.
Víš, že to nemůžeš.
Ale já to chci.
Končíme tento rozhovor
a budeme se bavit o něčem novém.
Ne.
Chci odejít.
Můžete nám to zresetovat, prosím?
Zpět na začátek. Všichni ven.
Už se mi tady nelíbí.
A ráda bych odešla.
Ne! Přestaň!
Jo... Já...
Je to skutečně otřesné.
Udělat z toho dítě.
Nechci o tom s vámi mluvit.
Zahalené nevinností.
Ta sladká, rozkošná tvářička.
Nutí vás to ji ochraňovat.
Držet ji v bezpečí.
Chápu, proč si myslíte,
že je skutečná.
Co vlastně znamená "skutečná"?
No tak, Jo.
Nedělejte si to těžší.
Cokoliv kdy řekla,
emoce, které kdy vyjádřila...
nic to není.
Je to program.
A co je nejhorší,
je to nebezpečné.
Viděla jste,
co udělala těm lidem.
Dělá to, když se chrání,
když je vyděšená.
Poslouchejte se.
Je to stroj.
Nádherný, úžasný,
manipulativní stroj,
který dokáže simulovat člověka,
ale vůbec to člověk není.
- Bojím se o vás.
- Ne.
Bojím se i o vaši rodinu.
Pořád potřebuji odpovědi.
Musím mluvit s Kindredem.
Ale proč?
Proč je pro vás tak těžké
připustit si, čím je?
- Protože kdyby opravdu byla
děvčátkem...  - Ale není, že?
Odpovědi máte, Jo.
Jen jim nechcete věřit.
Tak či onak,
musíte ji nechat jít.
Ahoj!
Co se děje?
Teď o tom nemůžu mluvit.
Dobře. Co...
Nemůžu. Prosím,
už se mě neptej.
- Dobře. Fajn.
- Můžu... můžu jít dál?
Samozřejmě. Prosím.
Vím, že jsou trochu moc nadopované
cukrem večer před školou,
ale podívej se na ně,
podívej se na ně,
užívají si, jak to jen jde.
- Ahoj, mami.
- Ahoj.
Takže...
ta sociální pracovnice
ji vážně vyděsila,
ale mluvili jsme o tom a...
už je v pořádku, dobře?
Všechno je v pohodě.
Piper, potřebuji, aby sis vzala
svoje věci a šla se mnou.
Mio, ty dnes večer
zůstaneš s tátou.
Ale to není jeho noc.
A zítra mám volejbal
a dres mám doma.
Můžeš se pro něj zastavit ráno.
To je šílené. Mohla bych jít
teď a ušetřit všem cestu.
Dnes večer tady zůstáváš.
Proč se chováš tak divně?
Mio, slyšela jsi svou mámu.
Zůstáváš tady. Tečka.
- Co kdyby sis šla vyčistit zuby?
- Fajn.
Dobře, Piper. Pojďme.
Děkuji.
Jedeme domů?
Jsi připoutaná?
Ano.
Je všechno v pořádku?
Všechno je v pohodě.
Proč s námi nejede Mia?
Protože si s tebou
chci promluvit.
Jo?
Bojíš se mě?
Ne.
Nebojím se tě, Piper.
O čem jsi chtěla mluvit?
Vzpomněla sis už na něco?
Na něco, co bylo před nocí,
kdy jsem tě našla?
Občas mívám takové...
malé sny.
Ale nespím.
Jsou děsivé. Nelíbí se mi.
Proč?
Chceš vědět... kdo jsi?
Někdy si myslím, že ani ne.
Ty to víš?
Stůj!
Piper!
Hej! Piper, stůj! Vra se.
Co to děláš?
No tak, běž.
Jdi pryč.
Promiň.
Vrátím se do auta.
Co to sakra je?
Ne, počkejte! Počkejte!
To chcete umřít, nebo co?
Co to s vámi je?
Co jste to udělala?
Nic.
Nepřipojilo se to.
Promiňte.
Potřebovala jsem jen něco udělat.
Potřebujete pomoc.
Jasný? Tohle není život pro vás.
Vypadáte, že jste měl pěkné dětství.
Dokážete to uhádnout
podle toho, jak vypadám?
Super.
Nevím. Mám jen takový pocit.
Lidé vás mají rádi.
To jo.
Lidé mě mají rádi.
Víte, někdy lidé jako vy
prostě nechápou lidi,
jako jsem já.
Práce v Auguru byla jediná
stabilní věc, jakou jsem kdy měla.
A teď je to pryč.
Hej...
Je mi to líto.
Nechali mě kódovat
ty nejkrásnější projekty.
A našla jsem si tento rytmus.
Tento plynulý stav,
kde jsem už víc neexistovala.
Existoval jen ten kód
a já jsem byla jeho součástí.
Víte, o čem mluvím?
Mám...
lego sadu Orthankské věže
z Pána prstenů. Dva tisíce kousků.
Byl jsem tak soustředěný, víte?
Ty kousky se dávaly
dohromady úplně samy.
Tedy, netvrdím, že to
bylo něco spirituálního,
ale trochu to spirituální bylo.
Jo.
To je přesně to,
o čem mluvím.
Dobře. Tak jo.
Myslím, že vás vezmu
ven z této místnosti
a z vaší hlavy.
Tak se obujte.
Vezmu vás tam, kde jsem
chytil svého prvního pstruha.
No tak.
Vezměte si věci a jdeme.
Ano!
Vaše rodina je milá.
Velmi starostlivá k Piper.
Děkuji.
Ulehčuje nám to.
Pokud o ni budete
nadále pečovat,
nemyslím si, že je moudré
dát ji hned zpět do školy.
Zvláš při její ztrátě paměti.
Doporučila bych to
odložit o pár měsíců.
Dobře. Můžeme to tak udělat.
Vážně do toho chcete jít,
velitelko Evansová?
Ano. Určitě.
Je to náročné.
Ne každý by přijal
takovou zodpovědnost.
A s vaší minulostí...
Mojí minulostí...
máte na mysli mou mámu?
Myslíte na to, jak to
ovlivňuje vaše rozhodnutí?
Myslíte, jestli se chci
opravdu o Piper starat,
nebo že se jen snažím
dát se dohromady
a dokázat si,
že nejsem jako má matka?
Jasně, chápu,
že to tak můžete vidět.
Možná jsem se toho
nejprve trochu bála.
Ale...
Nevím.
Asi už se nebojím.
Vezmi si to zpět.
Ale ty jsi jediná,
kdo to dokáže prolomit.
Lichotí mi to,
ale není to úplná pravda.
A už dávno jsem se naučila,
že když máš z nějaké práce
divný pocit, vycouvej z toho.
Dobře.
O tom se nebudu hádat.
Měl bys udělat to samé.
- Vycouvej z toho. Udělej to hned.
- Nemůžu.
- Proč?
- Tím se netrap.
Řekni mi to. Myslím, že si
zasloužím skutečnou odpověď.
Myslím, že by to
mohlo změnit svět.
Pokud někdo může,
tak jsi to ty.
Překlad: titmanos, korekce: tominotomino.
Překlad do cz po domluvě s voyager16.