Mami? Co to bylo?
Vydrž.
- Vypadla elektřina.
- Jasně.
Ano, vidím to.
Už jdu.
Musím se obléct a jít do práce.
Měli byste se vrátit do postele.
Můžu jít s tebou?
Samozřejmě, že ne, jdi spát.
- Co je to?
- Zavolám ti.
No tak.
Zdravím, šéfová.
Co tady máme?
Myslíme si, že je to menší soukromé letadlo.
Maximálně tak 10 cestujících.
FAA se snaží zjistit, o koho jde.
Nejbližší letiště je Matituk
a jim tam nikdo nechybí.
A pak i v elektrárně
prověřují výpadek.
Myslí si, že to letadlo
mohlo přerušit jejich elektrické vedení.
Ale to nevysvětluje, proč můj
telefon přestal fungovat.
Asi 1,5 kilometru odsud
je stožár pokrytí signálu,
takže to už mobilní operátor prověřuje.
Dobře. Zabezpečte okolí.
Začněte hledat svědky.
Já zajistím uzavření pláže.
Jdeme na to.
Dobrá práce.
Jsi v pořádku?
Jsi zraněná?
Je tady trochu zima.
Mám ti půjčit moji bundu?
Šéfová.
Je všechno v pořádku nebo...?
Ano.
Všechno je v pořádku.
Jen mluvím se svojí novou přítelkyní.
Hej.
Líbí se ti ten film?
Já ho zbožňuji.
Víš, kdo je moje oblíbená postava?
Woody.
Vidíš tohle?
Ano, jsem jako Woody.
Dobře?
Takže ti můžu pomoct.
Co kdybys přišla blíž ke mně?
To je v pořádku.
No tak pojď.
Dobře.
Byla v tom letadle?
Nevím.
Můžete mi sem poslat zdravotníky?
Zdravotníci!
Potřebujeme jen, aby se
na tebe podívali, dobře?
Abychom se ujistili,
že nejsi zraněná.
Takže tě tady můžu na chvíli nechat?
- Ne?  - Je tu NTSB
(Národní úřad pro bezpečnost dopravy).
Říkají, že to tady potřebují
celé vyklidit.
Dobře, jasně, já to zvládnu.
Pokračujte.
Dobře, můžeš sehnat někoho,
aby mi pak odvezl auto do nemocnice?
Děkuji.
Dobře, půjdeme spolu.
Jdu s tebou. Pojďme.
Dobrá zpráva je, že
je fyzicky v pořádku.
Žádné podlitiny nebo poranění hlavy,
ani řezné rány.
Špatná zpráva je,
že říká, že si nic nepamatuje.
Neví ani jak se jmenuje,
neví odkud je.
Myslíš si, že je to pravda?
Poslala jsem ji na CT hlavy,
ale myslím si, že jde o disociační amnézii.
Stalo se jí něco traumatického
a její mozek se brání.
Něco traumatického jako havárie letadla?
Nechápu, jak by to bylo možné.
Nemá ani škrábanec.
Tady je!
Nebylo to tak strašné, že?
Byla skvělá.
Super statečná.
Díky.
Všechno se zdá být v pořádku.
Jsi úplně zdravé děvče.
Mohu jít domů?
To bych byla ráda.
Kde bydlíš?
Dobrá volba.
Možná Jo může
zůstat s tebou,
dokud neusneš, co říkáš?
Proč ne.
Samozřejmě, že můžu.
Doufám, že se jí paměť vrátí
v nejbližších dnech.
- Jasně. Děkuji.
- Jasně.
Zastavila jsem se v automatu,
než se ti podívali do hlavy.
Máš ráda bonbóny?
Dobře.
Je fajn vědět, že si pamatuješ
opravdu důležité věci.
Uvidíme.
Jaká barva?
Dovol se mi podívat.
Hádej.
Červená.
Žlutá.
Znovu?
Zelená.
To není fér.
To není moje chyba,
že v této hře nejsi dobrá.
Červená. Tedy fialová, fialová.
Dobře, dám ti tuto...
- Ano!
- ...pro tentokrát.
Ale vážně musíš víc trénovat,
protože ti to vůbec nejde.
Můžeme to zopakovat?
Víš co?
Můžeš trénovat sama,
ale nesněz jich moc
a já se hned vrátím.
Ano? Zůstaň tady.
- Doktorko, zasahujete do...
- Nemáte žádné právo...
- ...federálního vyšetřování.
- ...k jejím osobním zdravotním záznamům!
O co tady jde?
Chtějí s ní mluvit
- a vidět její zdravotní kartu.
- Dobře.
Zdravím. Jsem policejní velitelka Jo Evansová.
A vy jste kdo?
Pane, skončíte dnes
večer ve federálním vězení,
pokud mi neuhnete z cesty.
Uvidíme, jak skončíte vy.
NTSB nemá právo zatýkat.
Já ano.
Odveďte odsud tyto lidi.
Poslyšte, mohli bychom jít do čekárny
a tam mi povíte, co se tady k čertu děje?
- Dobře?
- Je pryč!
- Sledujte východy.
- Žlutý kód.
- Zkontrolujte je všechny.
- Desetiletá dívka.
- Hněte s sebou. Buďte systematičtí.
- Hnědé vlasy, modré oči.
Každou místnost, každé poschodí. Pohyb.
Frankie, potřebuji, abyste prohlédl
bezpečnostní záběry za poslední hodinu.
Lopézová, chci auta s vysílačkou
na cestě 25
a vyhlaste pátrání po nezvěstném dítěti.
Přístav není daleko.
Děvče mohlo spadnout do vody.
Ano, zavolejte pobřežní hlídku.
Povězte jim, ať tam pošlou člun.
Evansová.
Zdravím, šéfová. jsem stále
na místě nehody
a je tady i NTSB.
Jasně, vím. Vím o tom, Chrisi.
Jasně, ne, ne. Tohle je ...
Tohle je jiné NTSB.
A nikdo neví, kdo byli ti první muži.
No tak!
Bože, to si děláš srandu.
Cože?
Nezlob se.
Překlad do cz: titmanos, korekce: tominotomino
Po dohodě s voyager16 - Exkluzivně pro: www.edna.cz
Pojď dovnitř.
Uložíme tě do postele
a zítra všechno vyřešíme, ano?
Ahoj.
Tati, neměl jsi vstávat.
Vždyť víš, že nespím.
Jak to šlo?
Ahoj.
Máme hosta.
To vidím.
Dobře, uložíme tě do postele, souhlasíš?
Nejsem unavená.
Dobrá, ale i tak to zkusíme, jo?
Pokusíme se ti najít nějaké pyžamo.
Kdo tady k čertu pobíhá
a vydává se za NTSB?
Myslíš, že byla v tom letadle?
Nevím.
Abby si to nemyslí, takže... nevím.
K někomu patří.
Budu ji ráno muset nahlásit
na sociální služby.
Jasně, tedy, vím,
že takový je postup,
ale jak ji vložím do systému,
potom ji bude moci najít
každý, kdo by ji chtěl hledat.
Tak co budeme dělat?
Necháš si děvče, které jsi právě našla?
Na jak dlouho?
- A... A jaký máš plán?
- Nemám plán. Tati, já...
Nevěděla jsem, co mám dělat.
No, udělala jsi jediné,
co jsi udělat mohla.
- Nebo jsem unesla dítě.
- Ne. Ne.
Je v bezpečí. Ty jsi v bezpečí.
To je důležité.
Vyřešíme to ráno.
- No tak, zlato.
- Jasně.
Dobře, byla bys raději
jednorožcem nebo čarodějem?
Jednorožcem.
Očividně.
Raději bys byla bez palců,
nebo jen s jedním palcem?
- Dobré ráno.
- Ahoj.
Takže co...
Co děláte?
Mami, dobře...
Co se ti líbí víc...
Ariana nebo Millie?
O čem to mluvíme?
Potřebuje jméno.
No, zlato, myslím si,
že už nějaké má.
Nemůže si vzpomenout a já
ji musím nějak oslovovat.
Tak, jaké jméno se ti líbí?
Nemůžu se rozhodnout.
Víš, co se mi vždy líbilo?
Piper. Málem ses tak jmenovala ty.
Líbí se mi to.
Dokonce se mi líbí víc,
než moje, ale to je jedno.
No, život je těžký, děvče moje.
Musím jít ještě
na schůzku s Whitakerem.
- Mami, musíme jít.
- Dobře.
Uvidíme se později, Piper.
Hej, tati...
Volal Chris
a říkal, že z NTSB už odtamtud vypadli,
- což nedává smysl.
- Jasně.
Takže se musím vrátit na místo činu.
Dobře.
Myslíte, že byste...
víte...
Jasně, jasně. Budeme v pohodě.
Dnes mám mnoho povinností.
A pomocník by se mi hodil.
Dobře.
Bezva děvče.
Hej, tati?
Slyším tě. Budu v pořádku.
Budu v pořádku. Cítím se dobře.
Doktor říkal, že musím pokračovat
v normálních činnostech, takže ...
Ne, ne, já vím.
Já jen... říkám...
víš, možná jen...
zůstaň blízko domu.
Nebo v... v... v domě.
Dobře.
A...
- Mami, musíme jít!
- Ano. Jdeme.
Chris ví, že tady je,
tak mu zavolej nebo zavolej mně.
Ano?
- Dobře.
- Jdeme
Sbohem. Sbohem. Sbohem. Sbohem.
Jsi na ni vážně milá
a myslím, že to pomáhá, takže děkuji.
Je to lehké. Je roztomilá.
Pravda, ale nebude
u nás dlouho, takže...
Nevadí mi to.
Je to jediný způsob, jak získám malou sestru,
když už s tátou nejste spolu.
Mami! Pohni!
Tuhle si dávám ráno.
Ale mám po ní žízeň.
A po těchto mi rostou všude chlupy.
A jsem z toho nadšený,
protože jsem vždycky
chtěl být vlkodlakem.
Proč to všechno bereš?
No, býval jsem hasičem
a byl jsem blízko mnohým
špatným věcem, které hořely.
A mám něco jako rakovinu.
Po nich je mi lépe.
Ne, není to tak.
Dobře.
Takže, nepředpokládám, že víš,
jak nainstalovat
drtič odpadků, že?
Ne.
Dobře.
Takže, toto je...
Nástrčkový klíč.
Tady je jeden tvojí velikosti.
Tohle... tohle jsou kleště.
A imbusové klíče musím mít ve sklepě.
Hned jsem zpět.
Nezačínej beze mě.
Piper.
Piper?
Už jsi zapomněla své nové jméno?
Neslyšela jsem tě.
Promiň.
To je v pořádku.
Dobře, máš moje nástroje?
Ach ne, jsou tam.
Dobře, pojďme pracovat, děvče.
Promiňte.
Vy jste z NTSB?
Já? Ach, ne.
Páni. Určitě ne.
Tak kdo tedy jste?
Jsem Benny.
Pane, pojďte sem a ukažte
mi nějaký průkaz totožnosti.
- Hned.
- Dobře. Jistě.
Tady máte, prosím.
Tohle je moje vizitka.
A tady je můj průkaz totožnosti.
Benny Gallagher
Investigativní novinář.
Tady nemáte co dělat.
Je to uzavřená oblast.
Už tomu tak není.
Úřad NTSB už takzvané vyšetřování ukončil.
A všechno to tady vyčistili,
aby vám pomohli.
Ne, dělám si srandu.
To neudělali.
Je to mimořádně divné.
Vypadněte odtud, pane Gallaghere.
Vím, co bude uvedené ve zprávě.
Budou tvrdit, že to byl
bezpilotní dron
na monitoring znečištění a mapování lesů.
Nebo nějaké podobné kecy.
Jak to víte?
Mám své zdroje.
Zdroje, které vy nemáte.
Vy a já můžeme sdílet informace.
Velmi pochybuji, že máte informace,
které bych potřebovala.
A co tak to, odkud to letadlo vzlétlo?
Vzlétlo z ostrova Plum,
asi 5 kilometrů od North Forku.
Víte, co je na tom ostrově?
Každý ví, co je na tom ostrově.
- Vnitřní bezpečnost...
- Výzkumné zařízení vnitřní bezpečnosti.
Bum. To je zvláštní.
Máte důkaz?
Ještě ne. Ale mám pravdu.
Dobře.
Parádní příběh.
Víte, většinou
mě místní policejní orgány mají rádi.
Takové věci se stávají.
Stavíme základy
dokonalé spolupráce.
Bude to super!
- Ahoj.
Vezmi si talíř.
- Špagety a masové kuličky.
- Promiň, Alex.
Chtěla jsem ti zavolat a říct,
že máme společnost.
Ano, Mia mi to vysvětlila.
A řekla mi i to,
že tady zůstane na víkend.
Počkej, cože?
Právě jsem se rozhodla, že neodjedu.
Pro Piper je to příliš traumatizující.
Je to... je to příliš traumatizující?
Ano.
Potřebuje bezpečnost a důslednost,
to, co potřebují všechny děti,
co jsem se naučila od mého terapeuta,
tak by tím měla být nadšená.
Tohle slyším prvně.
A táta je s tím úplně v pohodě.
Máme rozvrh z nějakého důvodu,
zlatíčko.
Dobře, ale máš úplnou pravdu.
Je důležité, abychom byli
- všichni spokojeni s dohodou.
- Ano.
A co tohle? Po dobu
volna ve škole
táta převezme moje povinnosti.
Můžete jít třeba rybařit?
To zní jako plán.
Rybaření se ti bude líbit.
Zůstaň na večeři, Alexi.
Udělal jsem česnekový chléb,
který máš rád.
Ede, díky, ale ne.
Hej, pojď sem.
Ano!
To bylo emocionální. Mám tě rád.
- I já tě mám ráda.
- Uvidíme se později.
Hej, poslyš, je mi to opravdu líto, upřímně.
Nevěděla jsem, že to měla v plánu.
Nechápu, proč máme dohodu
o střídavé péči,
když ji už po dvou měsících porušíme.
Pokud na to máš opravdu svůj názor,
řeknu jí, že s tebou musí jít.
- To je v pohodě.
- Ne. Ne...
Ne, chci být flexibilní.
Co se děje?
To děvče budeš adoptovat,
nebo co?
Ne, nechám si ji tady...
dočasně.
Neoficiálně.
Nemá nikoho. Nemůžu ji jen tak nechat.
Dobře.
Teď už to všechno dává smysl.
- Každý by to udělal.
- Když to říkáš.
A je to i tak pouze dočasné.
Tak dočasné, že si Mia myslí,
že je příští měsíc vezmu
na rybaření obě.
Ale, kdo nemá rád rybaření?
- Tedy, ty to nenávidíš.
- Vím.
Je mi zle z červů.
Vím.
Dobře, uvidíme se později.
Dobře.
Ahoj.
Máš všechno, co potřebuješ?
Jasňačka.
Víš, kdysi to bylo moje.
A pak to dostala Mia.
Ale už je na to dost velká.
Tohle mi také půjčila.
Páni! Je to její nejoblíbenější.
Musí tě mít vážně ráda.
Tak jak dnes bylo?
Vzpomněla...
začala sis na něco vzpomínat?
Měla bys raději ruce místo nohou,
nebo nohy místo rukou?
Ruce místo nohou.
Já také.
Myslíš, že se možná...
že se bojíš vzpomenout si?
Nevím.
Tedy, já bych se bála,
protože nevíš. Mohlo by to být...
smutné nebo děsivé.
Možná si už nikdy nevzpomenu.
Možná. Jasně.
Víš...
Stalo se mi něco opravdu smutného,
když jsem měla tolik roků, jako ty.
A co?
No...
jednoho dne jsem vstala do školy a...
...moje máma byla pryč.
A...
zanechala zprávu...
psala, že jela na výlet.
Ale...
nikdy se...
Nikdy se nevrátila.
To je moc smutné.
Ano.
To bylo. Bylo to opravdu smutné.
A víš ty co? Velmi dlouho
jsem o tom nechtěla mluvit
a nechtěla jsem na to ani myslet.
Ale to...
ani jsem z toho neměla lepší pocit.
Proč?
Myslím, že někdy...
pomáhá mluvit o věcech,
které jsou děsivé nebo smutné,
protože pak víme, že nejsme sami.
Až si vzpomenu, pak
budu muset odejít pryč.
A já tady chci zůstat.
Jasně.
No, víš, můžu ti určitě zaručit,
že tě Mia nebude chtít pustit.
Takže si nemyslím, že se nás
tak brzy zbavíš.
Ano?
Dobře.
Jasně, už je pozdě,
takže si myslím, že bys už
asi měla jít spát, ano?
Zdravím, Chrisi. Co se děje?
Zdravím, raději sem přijeďte.
Něco špatného?
Ne, vlastně volám
s dobrými zprávami.
Je tady muž a žena,
kteří říkají, že jsou rodiče toho děvčete.
Jmenují se Freddie a Caitlyn Martinovi.
Dcera Olivie zmizela
včera v noci z kempu.
To děvče jste nepřivezla?
Co kdybys jim nabídl kávu?
Dobře, Chrisi?
Jistě. Jistě. Jasně.
Pán a paní Martinovi?
- Zdravím.
- Je Olivie v pořádku?
Nikdo nám nic neřekne.
Myslím, že pro vás máme dobrou zprávu.
Díkybohu.
Děkujeme, velitelko Evansová.
- Děkujeme pěkně.
- Jasně...
My... mysleli jsme si, že budete
chtít vidět nějaký průkaz totožnosti.
- Jasně.
- Máme u sebe jen její pas,
ale doma máme její rodný list...
Cokoliv potřebujete.
To je v pořádku. Děkuji.
Děkuji.
Ale, Charlotte.
Co vás přivádí na Long Island?
Nedaleko jsem vyrůstala,
tak jsme sem přišli trochu kempovat.
Můžeme Olivii vidět?
Kempování uprostřed týdne?
Uprostřed školního roku?
Šťastné dítě.
Jak jste se rozdělili?
Když jsme šli spát, byla ve stanu.
Ale...
když jsme se vzbudili, byla prostě pryč.
A zkoušeli jsme volat 911-ku,
ale nemohli jsme se dovolat.
A tak jsme... prostě jsme šli sem.
Vím, že si musíte myslet,
že jsme hrozní rodiče.
Ne, nemyslím si to.
Upřímně řečeno, děti...
Víte, zatoulají se.
Kéž byste zavolali dříve.
Jak už jsem říkal, zkoušeli jsme to,
ale nebyl tam signál.
Podívejte se, stále ho nemám.
Jasně.
Promiňte, jaký má fotoaparát?
V pohodě. Je to běžný fotoaparát.
Já už fotím jen svým mobilem
a 90% fotografií tam mám svojí dcery.
Jistě jste na tom stejně.
Mohla bych... uvažuji o koupi nového.
Jen chci...
Můžu vidět nějaké fotky Olivie?
Odpověděli jsme na vaše otázky.
Rád bych viděl svoji dceru.
Hned.
Samozřejmě.
Promiňte.
Já... Jsem hned zpět.
Víte co?
A ohřeju vám to.
Promiňte.
Dobře.
Nedotýkej se boků.
Sejmi otisky. Okamžitě je prověř.
Počkejte, co... co se děje?
Nejsou to ti, za které se vydávají.
- Měli... měli pasy.
- Měli pasy...
Co se děje?
Potřebuji, abys šel do domu,
a... a... odveď Miu, tátu a Piper.
Jo. Co se děje, k čertu?
Alexi, můžeš to udělat nebo ne?
Kam chceš, abych je vzal?
Jeďte na místo,
kde jsme zapálili kuchyň??
Víš o čem to mluvím??
Řekni pouze ano, nebo ne.
- Ano. Jo...
- Neber si svůj mobil.
Cože?
Přijedu tam hned, jak budu moct.
Vidíš?
Není to zábava?
Že? Velmi zábavné!
Je to jako kempování!
Jenom jsme uvnitř.
Jasně, miluji výlety na pláž
uprostřed školní noci.
Udělal jsem horkou čokoládu.
- Kdo si dá?
- Dědo, vážně?
Horká čokoláda?
Já bych si dala.
Tak, tedy i já si dám.
To je ona.
- Ahoj, zlato.
- Ahoj, tati.
Ahoj, mami.
Ahoj, srdíčko.
Vypadá to tady tak zábavně.
Máme horkou čokoládu.
To zní dobře.
Já si dám také.
- Hej...
- Jo.
Tento je na jedno použití,
víš, měj ho u sebe,
kdyby bylo třeba.
Ale, předpokládám, že vás všechny zajímá,
proč jsem vás sem dnes zavolala.
Jo. Tohle není sranda.
Promiň.
Dobře...
Takže...
dnes večer přišli na stanici
dva lidé
a tvrdili, že jsou rodiče Piper.
Ale lhali.
Nevím... kdo jsou.
Nevím, proč tě hledají.
Ale já to zjistím, dobře?
Poslouchej mě.
Nedovolím jim, aby tě vzali.
Dobře?
Udržím tě v bezpečí.
Proč mě chtějí vzít?
To nevím.
Ale... vsadím se,
že odpověď je někde tady.
Všichni budeme spát v této místnosti?
Samozřejmě. Je to o dost bezpečnější.
Na chodbě ve skříni mám pár postelí.
Chceš mi s nimi pomoci?
Jasně.
Pokusím se vzpomenout si.
Co?
Udělám, co bude v mých silách.
Vím. To je v pořádku.
Promiň. Nechtěla jsem tě do toho zatáhnout.
Bojím se, Jo.
Ne, to je v pořádku.
Budeme v pořádku. Je to v pohodě.
Z toho nemám strach.
Bojím se, protože buď
se něco opravdu pokazilo,
nebo si vážně paranoidní.
Aha. Takže jsem blázen.
To je pro tebe dobré vysvětlení.
Ale, Jo, jiné mi nedáváš.
Jediné co vidím je,
že vytáhneš lidi z postele
uprostřed noci a koupíš mi
jednorázový mobil.
Na pláži havarovalo letadlo, fajn
a potom to tam okamžitě všechno vyčistili.
Na místě havárie jsem našla dítě.
Bylo mi řečeno, že nebylo ani v letadle.
Falešní federální agenti.
Falešní rodiče, kteří jednoduše zmizeli?
Kéž bych byla paranoidní.
Alexi, nemyslím, že jsem.
A neříkej... neříkej mi,
že ohrožuji svou rodinu.
To neříkám.
Nevěděla jsem, co mám dělat.
Neříkám to, dobře?
Neříkám to. Jsem tady.
Jsem tady, abych pomohl.
Děkuji.
Mami, co to bylo?
Mami!
Co... co to bylo?
Pst, ticho. Dobře? Pst.
Někdo tam je.
Tam.
Běžte, běžte.
No tak.
Zůstaňte dole.
Vezměte si přikrývku.
Ustupte. Zakryjte si oči.
- Připravený?
- Jasně.
Dva, tři.
Policie! Jsem ozbrojená!
Teď!
Mami, co se děje?!
Pojďme! Pojďme!
No tak!
Dobře. Alexi, ty první.
Dobře. Pojďme.
- Pojďme. Pojďme.
- Ahoj.
- Pokračuj. Jdi, jdi, jdi, jdi, jdi.
- Zlato. Zlato, teď ty.
- Je to v pořádku. Je to v pořádku.
- Jdi, jdi, jdi, jdi.
Tati, teď ty.
To si piš.
- Mami! Rychle pojď!
- No tak.
Jsem v pohodě. Jdi, jdi.
- Co se stalo?
- Jsem v pořádku.
- Někdo mě udeřil.
- Kde je Piper?
Mami, musíš ji najít!
Piper!
Dispečink, tady je Evansová.
Pokračujte, velitelko.
Unášejí dítě.
Potřebuji všechny dostupné jednotky
na obslužní cestu
paralelní ke County Road 48.
Rozumím, velitelko.
Všechny dostupné jednotky,
podpora obslužní cesty
paralelní ke County Road 48.
Unášejí dítě. Policisté ...
Proboha.
Proboha. Proboha. Proboha.
Dobře. Mám tě.
Jsi v pořádku?
Jsi... jsi zraněná?
Jsi zraněná?
A... jak to?
Já... nevím.
To je v pořádku.
Totožnosti Freddie a Caitlyn Martinových
byly falešné.
A otisky v systému nebyly.
Mohl bych prověřit jejich DNA
v databázi,
ale... jsem si jistý, že je
to určitě slepá ulička.
Tohle se našlo u toho muže.
Co je to?
Nikdo na to nemůže přijít.
Žádné soustava obvodů, žádné...
nic magnetického.
A úřad NTSB informoval,
vyhlásil, že to letadlo vůbec nebylo letadlo.
Že šlo o bezpilotní dron.
Národní vědecká nadace
mapuje pokrytí lesů.
Tedy, nechci znít jako blázen,
ale...
lžou nám, že?
Nemyslím, že vypadáš jako blázen.
Co se to děje?
Nevím.
Myslím, že to má co dočinění s Piper.
Kdo... Kdo je Piper?
Piper je to děvče, které jsme našli.
Mia jí... dala tohle jméno.
Já...
Nenahlašuji ji do systému.
Nechávám si ji u sebe.
Což není...
velmi legální.
A žádám tě, abys, udělal
něco podobně nelegálního
a nechal si to pro sebe.
Dohodnuto. V pohodě.
Nedělejte si s tím starosti.
Díky, Chrisi.
Zdravím.
Jak jste mě našla?
Také mám své zdroje.
A také jsem vás dala sledovat,
od doby, kdy jsme se potkali.
Díky, Frankie.
Žádný problém, šéfko.
Dobře zahrané. Ústřice?
Poslyšte, za normálních okolností
bych vám nikdy nevěřila.
Ale právě teď nevím, komu mám věřit.
To je vynikající taktika.
Zjistil jsem, že falešní vládní agenti
objevili a odstranili černou skříňku
a lidské pozůstatky z místa havárie.
Změní to vůbec váš názor na mě?
Na co čekáte?
Jste novinář. Proč to nezveřejníte?
Ne.
Nikdy to nenapíšete,
dokud nemáte celý příběh.
Možná by se vám podařilo zjistit,
co to je.
Dám vám vědět.
Dobře.
Vidím, jak to je.
Jdu do práce
a ty mi ukradneš moji bundu a postel.
Mia říkala, že je pohodlnější.
Dobře.
Jsi v pořádku?
Ti lidé... jsou navždy pryč.
Dobře?
A už se k tobě nikdy nemůžou dostat.
Vím.
Myslíš, že já jsem způsobila havárii
toho letadla?
Ne.
Nemyslím si to.
To si vůbec nemyslím.
Tak, jdu se převléknout.
A pokud jde o tebe ...
Koupila jsem ti kartáček na zuby.
Děkuji.
Jdi si vyčistit zuby.
Překlad do cz: titmanos, korekce: tominotomino
Po dohodě s voyager16 - Exkluzivně pro: www.edna.cz