V minulém díle "Emergence"...
Na pláži havarovalo letadlo
a pak to tam okamžitě všechno vyčistili.
Na místě havárie jsem našla dítě.
Bylo mi řečeno,
že nebylo ani v letadle.
Prý si na nic nepamatuje.
Tak co budeme dělat?
Necháš si děvče, které jsi právě našla?
Tati... nevěděla jsem, co mám dělat.
Piper?
Už jsi zapomněla svoje nové jméno?
Neslyšela jsem tě.
Je tu nějaký muž a žena,
říkají, že jsou rodiče toho děvčete.
Nejsou těmi, za které se vydávají.
Policie! Jsem ozbrojená!
Mami, co se děje?!
Piper!
Tohle se našlo u toho muže.
Žádné soustava obvodů, žádné...
nic magnetického.
Možná se vám
podaří zjistit, co to je.
Zjistil jsem,
že odstranili černou skříňku
a lidské pozůstatky z místa havárie.
Jste novinář.
Proč to nezveřejníte?
Nikdy to nenapíšete,
dokud nemáte celý příběh.
- Někdo tam venku je.
- Cože?
Co jsi říkala?
Na zahradě.
Jdi do Miina pokoje. Jdi!
- Kdo tam je?
- Nikdo.
Piper, co jsi přesně viděla?
Myslela jsem,
že jsem někoho viděla.
Možná jsi viděla jen stín.
Jasně. Možná.
Dobře...
Myslím, že bychom se
měli všichni vrátit do postele.
Budu spát s Piper v jejím pokoji.
Protože se bojí.
To určitě.
Přestaň, dědečku.
Dobře, půjdeme všichni
nahoru do postele.
Jdi, jdi.
Promiň.
To je v pořádku.
Pro všechny to bylo pár děsivých dní.
Dobře?
Pokus se trochu prospat.
A co ty?
- Já jsem v pohodě. O mě se neboj.
- Dobře. Pojďme.
Překlad do cz: titmanos,
korekce: tominotomino
Po dohodě s voyager16
Mio, budeš mít zpoždění!
Nemám si co obléct.
Naprostá lež.
Miina svačina je hotová.
Snídal každý? Kávu?
Božínku, to je ale
hotelová služba!
Spala jsi trochu?
Trochu ve sprše.
A co ty?
Podařilo se ti včera usnout?
Byla jsem příliš nervózní.
Co kdybychom se podívaly,
jestli s tím něco neuděláme?
Mio!
Ještě v tomto roce, prosím!
- Dobré ráno. Díky, že jsi přišel.
- Zdravím, žádný problém.
Úplně nové bezpečnostní kamery...
Noční vidění, na WiFi...
A řekl jsem Samu Torresovi, aby se zastavil
a udělal upgrade zabezpečovacího systému.
Skvělé. Děkuji.
Mami, kde mám své modré tričko?
Máš sedm modrých triček!
Něco nového o té havárii letadla?
Ani ne.
NTSB trvá na svojí verzi
bezpilotního dronu.
NTSB nemá vlastní výbavu na odvoz.
Asi ne.
Tak kdo potom odvezl ty trosky?
Najali si místní.
Já... poptám se.
Jasně. Potřebuji, aby soudní lékaři
udělali pitvy těch falešných rodičů.
Vzkaž jim, aby se
zaměřili na všechno,
co nám může napovědět,
kdo vlastně jsou.
Kde je táta?
Kvůli němu budu mít zpoždění.
Máš domácí úkol?
Je to doslova
tvá jediná práce, zlato.
Dobře.
Dobrá.
- Zdravím, pane Sawyere.
- Zdravím, Chrisi.
Piper.
Vzpomínáš si na mého přítele Chrise,
který se mnou pracuje, že?
Bude tady dnes s vámi
kvůli větší bezpečnosti.
- Jasně.
- To zní jako skvělý nápad.
Jasně.
Jsem tady.
Mio, no tak!
Přijdeme pozdě! Pojďme!
Díky, tati.
Co... co se děje?
Nic. Měli jsme tu takový menší...
rozruch včera večer.
Ale všichni jsou v pořádku.
Piper, co kdyby sis
šla zkusit to oblečení,
co jsme ti koupili, můžeš?
Vyber si dnes něco na sebe.
- Dobře.
Co to je?
Upgrade zabezpečení.
Jasně, nemyslím si, že to
vyřeší naše problémy.
"Naše" problémy budou vyřešené,
jakmile zjistím,
kdo je to dítě, chápeš?
Odpověď na tuto otázku je
odpovědí na všechno ostatní.
Chápu.
Dovolíme tady
tomu děvčátku zůstat
před únosci a cizími
lidmi, kteří ji nahánějí.
Jaká je alternativa, Alexi?
Cokoliv se děje,
není to vina toho děvčátka.
Ede, já to chápu. A já...
Nesnažím se ze sebe dělat blbce.
Mám to dítě rád. Je milá.
Ale no tak, člověče!
Přináší do našich životů nebezpečí.
Takže ji jen tak opustíme?
Jen ji odhodíme
do nějaké okresní agentury,
kde bude míň v bezpečí?
To neříkám, ale nikdo z nás nemluví
o tom, co se stalo té noci.
Ede, byl jsi tam. Viděl jsi to.
Nevím. Nevím,
co jsem viděl, Alexi.
No, já jsem viděl pračku
chodit samu od sebe po podlaze.
Počkejte, co... co se stalo?
Takhle nemůžeme žít, Jo.
Je to dočasně náš život, ano?
Dočasně.
Zjistíme, kdo je,
a až to udělám...
může se vrátit domů.
Co to bylo?
Piper?
Ahoj.
Co děláš?
Nic.
No, zdá se, že ti to sedne.
Líbí se mi to.
Je Alex pořád ještě tady?
Ne. Vzal Miu do školy.
Víš, on tě má velice rád.
Jen se trochu bojí.
Dobře.
A ty se bojíš?
Víš, nerada trávím
hodně času nad obavami,
protože to nepomáhá.
Ty se bojíš?
Já jen...
nechci, aby se na mě lidé naštvali.
To chápu.
Nikdy tě nebudu nutit jít někam,
kam nebudeš chtít jít.
A se děje cokoliv.
Dobře.
Pamatuješ si
tu doktorku z nemocnice?
Moji přítelkyni Abby?
- Ano.
- Ano?
Byla milá.
Takže dnes přijde na návštěvu.
Myslím, že má nějaké finty,
které by ti mohly pomoci
s tvou pamětí.
Může to být zábava.
Souhlasím.
Může to být i velmi nudné.
Hej.
Dáš tomu šanci?
Dobře.
Uvidíme se dnes večer, ano?
Najali si vás, abyste uklidili vrak
havarovaného letadla na pláži?
Vypadněte!
Co jste udělali s troskami?
Zničili jste je?
Nasedněte do svého auta
a vypadněte z mého pozemku!
Hej! Co se děje, Yousefe?
Chytil jsem vetřelce, velitelko.
Velitelka Evansová může
dosvědčit mé pověření
a moji identitu.
Dobře, nezveličujme to.
Jak jste našel tohle místo?
Však víte. Jen proto,
že dělám skvěle svoji práci.
- A vy?
- Vy toho chlapa znáte?
Je to novinář
a občas je užitečný.
Vidíte? Máte to potvrzené.
No tak.
Řekněte nám, jak jste vyčistili
tu havárii letadla.
Může to zůstat mezi námi, ano?
Jak jste získali kontrakt?
Zavolal mi nějaký chlap z vlády
uprostřed noci.
Říkal, že potřebují trosky
odtáhnout dřív, než přijde příliv.
Dvojnásobná odměna,
tak jsem to vzal.
Kam vám přikázali
to letadlo uklidit?
Asi 10 kilometrů tímto směrem
a asi 9 kilometrů pod mořem.
Potopení do moře je muselo
stát něco navíc, ne?
Myslím tím, že vám to
muselo vynést opravdu hodně.
Ano. Z něčeho
musíme platit daně, víte?
A určitě jste si něco
nechal na prodej, že?
Cože to?
Jasně, Yousef má
na tohle skvělé oko.
Dobré věci si vždy nechává pro sebe.
No tak. Necháte mě čekat,
dokud se to neobjeví na eBayi?
Co jste si nechal?
Jen jednu věc.
Nechal jste si
leteckou vysílačku.
Do toho. Dotkněte se jí.
Bolí to, že?
Je to bolestivé.
Stále má v sobě náboj?
Jo, vždy se rozsvítí,
když se k tomu přiblíží
cokoliv vodivého.
Nikdy jsem nic takového neviděl.
Počkejte.
Ještě jednou, prosím.
To je fantomová frekvence.
Nechcete to zkusit znovu a
hrát si méně na Hardy Boys nebo...?
Jistě.
Je to frekvence mezi frekvencemi.
Používají ji piloti
drogových kartelů na komunikaci
rovnou pod nosem protidrogového.
Kvůli tomuto příběhu jsem
strávil sedm měsíců v džungli.
- Ani mě nenominovali.
- Máte nějakou krabici?
Takže plánujete zjistit,
kdo je na druhé straně té vysílačky?
Ne, použiju ji jako těžítko na papíry.
Mohl bych pomoci.
Mohl bych... oslovit
některé své zdroje.
Nepomáháte mi už s něčím?
Jo. Vaše záhadná karta.
Dal jsem ji pořádně zrentgenovat.
Nikdo tomu neporozuměl.
Odkud to je?
Z auta dvou mrtvých těl.
Nejsou to všechno špatné zprávy.
Tahle se vám bude líbit.
Můj vydavatel mi říká,
že pokud tady brzy nenajdu nějaký příběh,
tak mě z toho stáhnou.
Pokud tedy něco zjistíte
o mojí rádiové frekvenci,
dejte mi vědět.
Jasně.
Ačkoliv, asi ne.
Není zač.
Fotoaparát. Trakař.
Tygr. Polštář.
Myslíš, že si to
dokážeš zapamatovat?
- Jasně.
- Rozhodla ses pro barvu?
Modrá. S červenými dveřmi.
Co jsi měla včera na snídani?
Palačinky.
Šest palačinek.
Piper je bezedný jedlík.
Líbí se ti to jméno?
Moc se mi líbí.
Tak znovu, jaké byly ty čtyři věci?
Fotoaparát, trakař, tygr, polštář.
Dobře. Myslím,
že je to hotovo.
Podívejme se na to.
Dobře.
Pěkně. Dobrá práce.
Tuto... posuňme ji trochu doleva.
Dobře. Dobře.
Dobře. Pro dnešek jsme skončili.
Něco pro tebe ještě mám.
Tohle je tvůj památníček.
Cokoliv tě napadne,
i když je to něco malého,
chci, abys to zapsala, ano?
Dobře.
Děkuji, Abby.
Nemáš zač.
Třetí věc na tom seznamu?
Tygr.
Co si myslíš?
Vytváří si nové vzpomínky,
což je dobré.
- Vypadá velmi šastně.
- Ano.
Nelíbí se mi tento plán
"udržme dítě v tajnosti".
Co to Jo jen napadlo?
To, že ji chce udržet v bezpečí.
- Jak se máš?
- Já? Skvěle.
Ano? Co výsledky?
Mám víc bílých krvinek
než potřebuji.
Dobře. Spi. Vypadáš unaveně.
Jo, a ji Jo přivede.
Musím zopakovat
některé testy z té noci,
- kdy ji přivedli do nemocnice.
- Dobře.
Server se zhroutil
a ztratili jsme spoustu údajů.
Vidíš? To jsem vždy říkal.
Počítače.
Přinesou nám všem jen smrt.
fotoaparát, trakař, tygr, polštář
Nedělej to!
Pojď, je čas na večeři!
Už jdu!
Cooperovým v Mattitucku
ukradli ozdoby ze zahrady.
Přibližná hodnota 75 dolarů.
Byl tam i trpaslík.
Žádají hodinové hlídky.
Jasně, budu to muset
risknout a odmítnout to.
Dále, Dennise Rosse kontaktovali
neznámí lidé přes internet,
tvrdili, že si má převzít dědictví,
poslal jim 2 500 dolarů,
dědictví žádné.
Řekněte mu, a jim neposílá
další peníze. Je to podvod.
A koroner onemocněl,
takže pitvy
těch falešných rodičů se opozdí.
Řekněte jim, že pokud
to nebude do zítřka,
půjdu tam a udělám to sama.
V kanceláři
máte leteckou vysílačku,
zapůjčenou od Suffolkské
letecké jednotky.
Děkuji, Daphne.
Hej, šéfko, máte chvilku?
Jistě. Pojď.
Letecká vysílačka?
- Ano.
- Na co to je?
Kdokoliv byl na této frekvenci,
mluvil s letadlem
těsně před tím, než spadlo.
A vy si pořád myslíte,
že Piper v tom letadle byla?
Nevím. Ale oni ano.
Jak je na tom dům?
Zapojený a zabezpečený.
Frankie hlídkuje přes noc.
- Ráno ho vystřídám.
- Skvělé.
Hele, Ed se zmínil o něčem,
co mu řekla Abby.
V nemocnici se prý
ztratily nějaké údaje.
Slyšela jste o tom něco?
Ne, neslyšela.
Dotklo se to i Pipeřiných záznamů?
Abby říkala, že všechny zmizely.
Jsem jen paranoidní?
Ne. Podívej se na to.
Seženu někoho jiného,
kdo zítra dohlédne na dům.
Ne, to je v pohodě.
Já... mně to nevadí.
Můžu udělat obojí, víte?
- Dobře.
- Multitasking.
A... váš otec také říkal,
že zítra bude na večeři
enchilada, takže ...
Jasně. To dává smysl. Dobře.
A dneska burgery s krutí směsí.
- Opravdu dobré.
- Díky!
To už víte.
- Ahoj.
- Ahoj, mami.
Jak jsi na tom s domácím úkolem?
Většinu jsem si udělala ve škole.
Jen čtení.
Piper má také domácí úkol.
Od Abby.
Památníček.
Ještě jsem si nezapsala
žádné vzpomínky.
Jo, no, Abby říká,
že pamě může spustit cokoliv,
předmět, píseň nebo vůně.
No, v takovém případě,
Piper, ti něco ukážu.
Víš, co je tohle?
Já vím.
Je to jedna z těch věcí
na nabíjení mobilů.
Chci slyšet, co si o tom
myslí Piper.
Je to jedna z těch věcí
na nabíjení mobilů?
Ne, není to na nabíjení mobilů.
Počkat, je to klíč
od hotelového pokoje.
Ne, ne, používá se to na
oškrabování ledu z čelního skla.
Viděl jsem to na "Shark Tank"
- před pár týdny.
- Jasně, taky užitečné.
- Děkuji. Všem, vážně.
- Jasně.
- Nemáš za co.
- Dobře, vážení.
Pojďte, umyjte se.
Umyjte se na večeři.
Pět minut.
Myslím, že jsem udělala chybu.
Cože? Jak to?
Miluje to tady.
Jasně, je to celkem šastné dítě.
Ano, možná je až příliš šastná.
Možná je tak šastná,
že i když si něco pamatuje,
nepoví nám to.
No ovšem.
Jo, možná máš pravdu.
Měli bychom se jí zbavit.
- Dobře.
- Najít nějakou farmu.
Velký pozemek, kde může běhat.
Aby měla volnost.
To neříkám.
Víme tohle.
Nějací dost špatní lidé po ní jdou.
Někdy tito lidé havarují s letadly
a pokouší se unést děvčátka.
Pokud by to byl můj život,
vůbec bych nepospíchal
si na to vzpomenout.
Buď se to stane, nebo ne.
Ale... starat se o malé dítě...
To není chyba.
Ahoj, děvče.
Ahoj.
Budeš na tu věc koukat celý den?
Musím něco zapsat.
Tak, co kdyby sis
dala pauzu a pomohla mi?
Co budeme dělat?
No...
Myslím, že proměníme tuto
místnost na skutečný pokoj pro tebe.
Tak mě napadlo, že bychom
to tady vyčistili od toho haraburdí
a vytvořili prostor
pro nové haraburdí.
Začneme támhle s těmi časopisy.
Nemusíš ty věci vyhazovat.
Ne. Já chci. Doopravdy.
Myslím tím, že tady možná
ani nebudu tak dlouho.
Jo, možná.
Víš, co vážně potřebujeme,
je tady vymalovat.
Jaká je tvá oblíbená barva?
Zelená.
Právě sis vzpomněla, že?
Do toho. Zapiš si to.
Hej, vy tam.
Pane? Máte chvilku?
No... ani ne.
Víte o tom, že hodnota nemovitostí
v této čtvrti roste?
Vlastně znám pár zájemců,
kteří by vám byli ochotni
nabídnout štědrou cenu, v hotovosti.
Jasně, je mi líto, ale...
Nejsem majitel.
Vím.
Chápu, že jsi byl nemocný,
ale potřebuješ zavedené postupy
přesně pro tyto scénáře, Dave.
Ty těla tady máš už celé dny.
Měl jsem také
čtyřleté dítě s chřipkou,
které se rozhodlo
kašlat mi přímo do úst.
V podstatě jsem snědl chřipku, Jo.
Dobře a...
To je vážně výstižné vylíčení.
No, co můžu udělat hned, je
podívat se, jestli mají nějaká tetování,
jizvy, jiné identifikační znaky
a začnu okamžitě s pitvou.
Páni!
Proboha, co se stalo?
Co to je?
To jsou tvé těla na pitvu.
Proboha!
Evansová.
Jdou po té kovové kartě.
- Benny?
- Někdo se mi vloupal do pokoje.
Myslím, že nic nevzali.
Uklízejí.
Říkám vám,
že jdou po té kovové kartě.
Kde je?
U mě doma.
Vezmu ty věci do garáže.
A budu potřebovat
tvou pomoc s večeří, ano?
Dobře.
Piper?!
To jsem já. To jsem jen já.
Piper.
Dobře. Dobře.
Všechno je v pořádku.
Ano, dobře.
Jasně, jen se podívejte, než...
Piper!
Tak jsem se bála.
Jsi v pořádku?
Omlouvám se.
Mio, co kdybys
vzala Piper nahoru?
Vím, že ho naši zadrželi,
chci jen vědět, kde to skončilo.
Rozumím, díky, Daphne.
Hej, poslouchej, vážně...
Nemám moc času
na to tvé "já jsem ti to říkal", takže
pokud můžeš své myšlenky zapsat,
- slibuji, že...
- Jsi v pořádku?
Jasně, jsme v pořádku.
Jen jsme otřeseni.
Tak jo, dobře.
Nespal jsem.
Bál jsem se o vás.
Tak...
Budu spát tady,
dokud se věci neuklidní.
Alexi, vážně si nemyslím,
že je to dobrý nápad.
Každý, koho miluju,
je v tomto domě.
Takže zůstanu.
Kromě toho...
Vzpomínám si, že ten gauč
je velmi pohodlný.
Dobře.
Poslouchej, dnes večer
se na to musím vrhnout.
A... Nevím, jak dlouho
to potrvá, takže...
Netrap se.
Budu tady.
Dobře.
Posral jsem to.
Mrzí mě to.
Ne, všichni jsme se
příliš uklidnili.
Myslím, že vím, kam
má ten chlap zrovna namířeno.
Kam?
No, zbavuje se všeho,
co souvisí s Piper.
Záznamy v nemocnici, ta těla.
Vzal z mého domu
tu kovovou kartu.
To znamená, že existuje jedna
věc, která ještě stále zůstává.
Díky.
Dobře, myslím,
že jsme ho tu předběhli.
Chci si být ale jistá.
Tak zaparkuj
moje auto vzadu, ano?
- A hlídej, jestli se neobjeví.
- Jasně.
Co to k čertu?
Šéfko?
- Poslouchám.
- Je tady.
Policie. Nehýbejte se.
Zbraň za opaskem. Vytáhněte ji.
Pomalu.
Jak si přejete.
Posuňte ji ke mně.
Chrisi, potřebuji posilu.
Ani hnout!
Ruce vzhůru!
Hej.
Odstupte od auta!
Držte ruce nahoře! Ano!
Hej!
Někam jdeš?
Mia říkala, že bych mohla
dnes večer spát v jejím pokoji.
Dobře.
Víš, zní to sice zábavně,
ale... ona chrápe.
Kam jsi šla?
Našla jsem toho muže,
který byl dnes v domě.
Už se nevrátí.
Jak to?
On...
má rozbitou tvář.
Jo.
Poslouchej, Piper,
chtěla jsem s tebou mluvit o...
některých věcech, které se děly.
I před dnešním dnem.
Věci, které...
nedovedu vysvětlit a myslela jsem,
že ty bys možná mohla.
Já vím.
Někdy, když se bojím,
se stávají věci.
Zvláštní věci.
Špatné věci.
Dobře.
Jako dnes,
když tady byl ten muž,
některé věci ve skříni
se začaly hýbat.
A rozbila se světla.
Myslím, že to bylo kvůli mně.
To, ale není ta nejhorší část.
Myslím, že jsem
způsobila tu havárii letadla.
Něco se mnou není v pořádku.
To...
Piper, pojď sem.
Podívej se na mě.
Nevím, proč se
ty věci dějí, dobře?
A je to děsivé.
Taky se bojím.
Ale víš co?
Teď už trochu líp chápu,
proč tě všichni tito lidé hledají.
Protože jsi výjimečná.
Nechci být výjimečná!
Já vím, zlato.
S tím ale nemůžeme nic dělat.
Neříkej to Mie.
Ani nikomu jinému.
Neřeknu. Slibuji.
Musíš se prospat, ano?
Zapomněla jsem.
Rozbila jsem to. Promiň.
Ty jsi to měla?
Měla jsem ti to říct.
To je v pořádku.
Děkuji, že... že jsi mi to řekla.
Pořádají tu přespávačku?
Ano.
Ano, uvelebují se tam.
Ty dvě se rychle sblížily.
Jo, já vím.
Mia opravdu válí.
Je velmi trpělivá.
Trpělivost s tím
nemá nic společného.
Mia ji má ráda.
A ta Piper,
opravdu si tak trochu nachází
místo pro sebe, že?
Jak dlouho zůstaneš?
Nevím.
Dokud se sem špatní lidé...
nepřestanou dobývat.
Dokud mi neřekneš,
abych vypadl.
Podle toho, co nastane dříve.
Jo.
Pořád budou přicházet.
Jak to víš?
Netrvalo jim
moc dlouho nás najít.
Jsou nebojácní.
Je jim jedno,
jestli je den nebo noc.
Mohli bychom utíkat po zbytek
života a bylo by to jedno.
Co tedy můžeme udělat?
No, jejich největší výhodou je,
že působí ve stínu.
Takže si na ně musím posvítit.
Dobře.
Nebudu...
se tady na tvé gaučové
posteli moc uvelebovat.
Jasně...
Je to... Je to...
Je to gauč, ne postel,
na čem dnes večer spím.
- Dobrou noc.
Co si myslíte?
Může to být
nějaké datové úložiště.
Můžu se na to podívat,
pokud chcete.
Ne, mám pro vás něco jiného.
Myslel jste to vážně, že potřebujete
příběh, abyste si uchránil práci?
Ano, velmi.
No, jeden bych pro vás měla.
Někdo tu havárii letadla přežil.
Žertujete.
Desetileté děvče.
Ale nebudete o tom psát.
Povyprávíte příběh o tom,
jak přežila autonehodu.
Jsem zmatený.
Jmenuje se Piper.
Bydlí se mnou a s mojí rodinou.
Proč?
Kvůli její ochraně.
Aha.
Musí to být velmi zvláštní děvče.
Ano, možná,
ale ani o tom nebudete psát.
Chcete mi to celé nadiktovat,
- nebo mě necháte dělat moji práci?
- Jen vám říkám,
že to bude takhle, jasné?
Tohle nebude o tom,
jak výjimečná je.
Musí to být jednoduché.
Obyčejné děvče postihne
mimořádná tragédie,
najde paprsek naděje.
Tak nějak.
Jak daleko ještě?
Mělo by to být jen pár kilometrů.
Kdo je to? Odkud přišla?
Nepamatuje si.
A dokud na to nepřijdu,
potřebuji, aby se ti lidé
od nás drželi co nejdále.
Pak to ale nechápu.
Proč tedy jít s tím
příběhem na veřejnost?
Protože celou tuhle situaci
prozatím řídili jiní lidé.
Odteď budu já rozhodovat,
co vyjde na světlo.
A co se ven nedostane.
Překlad do cz: titmanos,
korekce: tominotomino
Po dohodě s voyager16