Viděli jste v "Emergence"...
Je to lidské tělo se
syntetickou umělou inteligencí?
Syntetické je všechno.
Mám něco jako rakovinu.
Po nich je mi lépe.
Ne, to není.
Emily si balila tohle
a vypadalo to důležitě,
tak jsem to štípnul.
Chcete vidět, co je uvnitř?
Au!
Myslím, že znám někoho,
kdo to dokáže prolomit.
Už se takovými věcmi nezabývám.
Příliš velké riziko.
Ten hard disk...
To byla moja pojistka.
To je jediná věc,
která mě může udržet naživu.
Nedávno jsem ztratil
jednu speciální technologii,
která by pro vás
mohla být nebezpečná.
Nechám vás odvést
někam do bezpečí.
Neotvírejte nikomu kromě mě.
Pokud máš z nějaké práce
divný pocit, tak z ní vycouváš.
Měl bys udělat to samé.
Hej! Jste v pořádku?
Proboha.
Volám 911.
Hej, člověče. Posílají sanitku.
Kam jdete?
Počkejte na policii!
Proboha.
EMERGENCE
1x05 - RDZ9021
Dobrá večeře, tati.
Děkuji.
Můžu tentokrát umýt nádobí?
Na to ti vždycky kývnu.
Tady máš.
Čištění věcí je velice uspokojující.
Všechno, co právě říkáš,
mi opravdu vyhovuje.
Mio, dáváš pozor?
Nedávam.
Víte co?
Jerry T. říká, že zítra
otevírají Hardware Heaven.
Zítra mám pohovor.
Práce? Ty?
Jeden nebo dva dny v týdnu.
To je všechno.
Alex může zítra Piper pohlídat.
A myslím, že my tři
problém s hlídáním dítěte vyřešíme.
Určitě.
Jistě. Jsem si jistá,
že to vyřešíme.
Myslím, že je skvělé,
že má děda v jeho věku tolik energie.
Ty malá chytračko.
Dobře, zůstaly mi ještě
dvě kapitoly k přečtení,
tak potřebuji,
abyste byli všichni zticha.
Dobrá.
Tati, Mia potřebuje,
abychom byli zticha!
- Potřebuje, abychom byli zticha?!
- Ano!
Tak to bychom měli být vážně zticha!
Vy jste takoví blázni.
Kdy můžu jít já do školy?
Chceš chodit do školy?
Zajímalo by mě, jestli
jsem někdy předtím chodila.
No, víš, ta sociální
pracovnice říkala,
že bychom s tím měli trochu počkat,
ale já jsem moc ráda,
že ti můžu dát nějaký
domácí úkol, jestli chceš.
Pojď sem.
"The Westing Game."
Ano, Mia ji měla ráda.
Takže... přečti si ji
a pak mi napiš stručný obsah knihy.
Začnu hned.
Zůstaň tady.
Co se děje?
Proboha! Proboha!
Dobře. April...
Tati!
Pojďte sem. Bude to v pořádku.
Musím vás dostat do nemocnice.
Mio, přines mi moji lékárničku.
Opatrně, opatrně.
Je to v pořádku.
Žádný průstřel.
Děvčata, jděte nahoru.
Hned, obě.
Je v pořádku?
Mio, vezmi ihned Piper nahoru!
Kdo vás postřelil, Benny?
Kulku má pořád v sobě.
Potřebuje doktora.
Ne... lékaře ne. Já...
- Přestaňte. Je to v pořádku.
- Opatrně.
Byl to... New York...
RDZ...
To je espézetka?
New York, RDZ...
To je espézetka.
Dobře, vydržte.
Dobře, Benny.
RDZ?
No tak, Benny.
RDZ...
RDZ-9021!
Děkuji!
A nebuďte na schodech!
Dobře. RDZ.
Mám to, ano?
April... je mrtvá.
Vím.
Je to v pořádku.
- Jdu zavolat Abby.
- Ano.
Zabiju vás.
Proč?
Je tady nuda.
Hej, měla byste mi
pomoct se sudoku.
Jste dobrá v matematice
a programování, ne?
Velmi, velmi podobné.
Vážně, vážně zábavné.
Možná to bude sebevražedná vražda.
Kdo to je?
Frankie.
Výměna.
Hej, počkejte.
Odcházíte?
Ano, ale tohle vám tady můžu nechat.
Jen určitě začněte středně těžkou,
protože expertní úroveň
je celkem dost šílená.
Sudoku je na hovno.
My se spolu doopravdy pobavíme.
Puzzle z 5 000 kousků.
Ručně vyrobené ve Vermontu.
Vytisknuté na zakázku z obrázku,
který jsem pořídil z ledovce na Aljašce.
Vezměte mě s sebou.
Hned, jak velitelka Evansová
řekne, že je vzduch čistý.
Ale do té doby...
se vy dva bavte.
Máte štěstí, že kulka
nepronikla hlouběji.
To by vás mohlo zabít.
Dobře.
Vnitřní stehy se rozplynou.
Za deset dní vás chci vidět
znovu a vyndáme ty povrchové.
Dobře. Díky.
Jo, víš, že jsem
podle zákona povinná
hlásit úřadům střelná poranění.
Skvělá zpráva je,
že já zastupuji úřady.
Poslyš, nemůžeme to nechat
vyšetřovat newyorskou policii
a ten poslední chlap, kterého
jsme přivezli do nemocnice,
to nepřežil.
Fajn.
Ale potřebuji vědět,
kdo je sakra tenhle chlap
a co se tu děje.
Je to reportér.
Pomáhá mi s vyšetřováním
kolem Piper.
Myslíš ty... ty údajné
lékařské experimenty?
Ano, něco takového.
"Něco takového" není odpověď.
Abby, já vím.
Jak ho vlastně postřelili?
Chcete to říct nám oběma?
Jo.
Doslova jsem vám zachránila život.
Dobře.
Moje známá mi pomáhala
dešifrovat soubory,
které mohly vysvětlit stav Piper.
Ale řekla mi,
že s tím chce přestat,
že má obavy.
Takže moje známá je mrtvá
a je to jen proto,
že jsem ji do toho zatáhl.
A teď do toho zatahuji i vás
a vy vypadáte jako milá osoba.
Piper?
Co to děláš?
Já... četla jsem v posteli,
a pak...
Nepamatuju si.
Ten chlap tady asi spí.
Budu ho později špehovat.
Děvčata, jdu nahoru.
Raději zalehněte do postele!
Dobře, dobrou noc.
Uvidíme se později.
Jsem vzhůru.
Jak se cítíte?
No...
tohle by vás mohlo trochu rozveselit.
Ta espézetka, kterou jste řekl...
Je to vozový park...
registrovaný na Augur Industries.
Můžeme přímo spojit
Kindreda s tímto zločinem.
Dostali jsme ho, Benny.
To si nemyslím.
Podívejte, je to komplikované,
ale spolu s tím vším, co máme,
s dobrým prokurátorem...
Nemůžu.
Zatáhl jsem do toho April.
Správně.
A Richard Kindred může za její smrt.
Kindred.
Ne vy.
Podívejte, co je ochotný udělat.
Nestojí to za to.
- Nechte to být.
- Ne.
I kdybysme přestali, tak on ne.
Jediným způsobem, jak to
ukončit, je, že ho sejmeme.
Co tohle znamená?
Dobré ráno, pane Kindrede.
Mohl byste se otočit,
čelem ke mně, prosím?
Děkuji pěkně.
Dejte ruce za záda.
Jste zatčen za vloupání,
napadení policejního důstojníka,
únos, vraždu...
Víte co? Mám celý seznam.
Projdeme si ho v autě.
A já jsem byl k vám tak vstřícný.
Pozor na hlavu.
Dobré ráno.
Co se vám stalo?
- Já...
- Postřelili ho.
- Ano, ale nevím, jestli musíme...
- Bolí to?
Trochu to štípe, ano.
Promiňte, dámy.
Zdá se, že jsme
přeskočili řádné představení.
Jmenuji se Benny.
Já jsem Mia. Tohle je Piper.
Ahoj.
Na gauči po vás zůstala krev.
Ano. Stalo se.
Mrzí mě to. Je to ode
mě velice neslušné.
Dobrá, holky.
Pan krasavec se určitě rád nají.
Můžete se na něj dívat
během snídaně.
Tak šup. Umyjte si ruce.
Děkuji.
Upřímně, už jsem zažil
příjemnější policejní výslechy.
No, jsem rád,
že jsem mohl pomoct.
Poslyšte, možná byste si mohl
příště dvakrát promyslet,
než se objevíte v domě plném dětí,
když se vás někdo pokusí zabít.
Máte nějakou oblíbenou hudbu, kterou
rád posloucháte, pane Kindrede?
Do Southoldu to je dlouhá cesta.
Mám tady pár skvělých podcastů.
Zbožňuji dobrý podcast.
Je tu nový s duchy.
- Skvělý.
- Nevím.
Možná by měl uvažovat o přiznání.
To by bylo... rozumné, ne?
- Ano.
- Měl by být rozumný, že?
Záleží to jen na tom,
jak dlouho to bude chtít natahovat.
Jak dlouho potrvá tato cesta?
Podívejme se. Podle mapy...
"po zbytek vašeho života," takže...
I když to není vždy přesné.
Neptám se proto, že bych se nudil.
Nenudím se.
Přemýšlím o vás.
Chci se ujistit, že si
opravdu naši jízdu užíváte,
že si vychutnáváte každou minutu.
Protože právě teď
žijete ve světě,
ve kterém vyhráváte.
Prostá policejní důstojnice
dokázala, že mě dostane. Mě,
vlivného generálního ředitele,
a po zbytek této jízdy
si budete myslet, že
všichni v tomto autě si jsou rovni.
Ale hned jak dorazíme, zjistíte,
že skutečný svět čekal
mimo toto auto...
po celou dobu.
Myslíte si, že víte, kde
začíná vaše moc a končí moje
a jsem si jistý, že
je to velice potěšitelné,
ale je to jen představa.
Takže to řeknu znovu...
Přemýšlím o vás.
Takže duchové?
- Jistě, když chcete.
- Super.
Jste z Austrálie?
Ne, z Walesu.
Je to hned vedle Anglie.
Jsou ve Walesu velryby?
Občas... ano.
Viděla jsi někdy velrybu?
Nemyslím si.
- Proč vás někdo postřelil?
- Hej.
Méně se ptej, více jez.
Jak dlouho s námi zůstanete?
Jsem si jistý, že se chce
Benny dostat domů
hned, jak bude moct.
Víte co?
To je... To je naprostá pravda.
Já...
Děkuji za vaši pohostinnost,
ale vážně bych už měl jít.
Voní to tady jako palačinky...
Dobré ráno.
Tati, tohle je Benny.
- Postřelili ho.
- Cože ho?
Ano, teď jsme kompletní servis.
A zakrvácel gauč.
Harry, musel jsi
na to asi hodně šlápnout.
Helikoptéra.
Tohle by dlouho trvat nemělo.
Velitelko Evansová,
jsem Harrison Silvera.
Jsem právník pana Kindreda.
Zdravím vás.
Zaregistruji vašeho klienta.
Pokud chcete, můžete
na mě počkat v mé kanceláři.
Myslím, že támhle
je váš okresní prokurátor.
Zdá se, že si chce popovídat.
Měla jste mi zavolat, Jo.
Nechtěla jsem riskovat, že
ho někdo bude varovat a on uteče.
Mé kanceláři můžete důvěřovat.
Nejde o vaši kancelář,
ale o jeho.
Kindred byl přímo
nebo nepřímo zapletený
do vydávání se za
federálního agenta,
únosu,
napadení policejního důstojníka,
vloupání, dvou vražd...
Povězte mu o těch tělech.
Nařídil zničení
dvou těl v márnici,
aby zmařil naše vyšetřování.
Co myslíte zničením?
Byla v podstatě...
roztavená na kapalinu.
Počkejte, co?
To jste viděla v nějakém filmu?
Má neomezené zdroje
a přístup ke špičkové technologii.
Ano a na dálku
zabil vlastního chlapa
přes Bluetooth.
Dobře, vím, jak to zní.
Mám pocit, že ne.
Dosud jsme neměli nic, co by ho
nebo jeho firmu spojovalo s těmi věcmi,
ale už máme.
Máte na mysli to vozidlo
použité při včerejší střelbě?
Registrované na jeho firmu.
Před týdnem
byla oznámena jeho krádež.
To... to není možné.
Sám jsem tu espézetku
včera večer prověřil.
Nic o krádeži tam nebylo.
Marcusi, to oni.
Nějak pozměnili záznamy.
- Jo...
- Potřebuji soudní příkaz
na prohledání jeho rezidencí
a všech zařízení firmy Augur
a potřebuji, abyste ho předvolal
kvůli zaměstnaneckým
a finančním záznamům.
Nemáte nic.
A co tohle všechno?
Je to velmi divný, zajímavý příběh.
Měl pravdu.
Projde mu to.
To není pravda.
Ale musíte mi dát něco,
s čím můžu pracovat.
Přineste mi přesvědčivý důkaz
a jsem tu pro vás,
ve dne v noci.
Zavolejte mi, až něco budete mít.
Ede.
Nazdárek.
Tvůj...
tvůj pacient se má
dnes ráno velmi dobře.
Vážně dobře.
Už jsi byla na obědě?
Ano.
Jo, už jsem obědvala.
Jen jsem tě chtěla pozdravit.
Jasně.
Takže... je zpátky.
To je mi líto.
No, co s tím naděláš, že?
Ještě jsem to Jo a ani
nikomu jinému neřekl,
takže bych ocenil,
kdyby to zatím zůstalo
mezi námi, dobře?
Samozřejmě.
Dobře. Díky.
Nemusíš na to být sám.
Jasně.
- Dobře.
- Dobře. Dobře.
Život, jak ho znáte,
se změní, velitelko Evansová.
Pro vás,
pro každého, kdo vám pomáhá.
Zcela nový svět.
Zavolej Frankiemu.
A přiveze Emily zpět.
Ne, počkej, nevolej.
Jeď tam sám.
Hned.
Hej, pane?
Všechno v pořádku?
Nevíte,
kde bych tady chytil signál na mobil?
Chodím tady všude kolem...
A žádný signál.
Pár kilometrů dolů po cestě,
v obou směrech.
Díky, důstojníku.
To je on.
Ten chlap zabil April.
Sakra. Měl jsem ho zastavit.
Jak sakra našel Emily?
Myslím, že bych to mohl vědět.
Vyrobila si modem.
- Chrisi.
- Ani nevím jak.
Použila kartáčky na čištění.
A nevěděl jsem, že je připojená.
Promiňte?
- Co to bylo?
- Nic.
Benny, neudělejte žádnou hloupost.
Nezáleží na tom, co udělám.
I tak bude deset kroků před námi.
Nechte toho.
Nudím se.
No, skoro jste se s tím
trikem s modemem spálila,
tak si raději najděte nového koníčka.
Dobře, mám opravdu jednoduché
řešení na všechny naše problémy.
Vrate mi zpět můj disk
a já vypadnu z vašeho života.
Kindred zabil ženu,
která ho dešifrovala.
Disk je pryč.
Pak jsem mrtvá.
Emily.
Můžete získat ty soubory znovu?
Cože? Získat soubory
z Kindredova osobního serveru,
které jsou dostupné
jednou za život? Ne.
Jsem si jistá, že je uzamkl.
Už se tam nedá proniknout.
- Musí existovat jiný způsob.
- Musíte přijmout realitu.
Jsme v háji.
Padám odsud.
A co věci, které nejsou
na jeho osobním serveru?
Co server v právní firmě nebo
v účetní firmě? Nebo na finančním?
Zajímavé.
Myslíte, že se tam můžete dostat?
Myslím, že ano.
Pravděpodobně.
Ale ohledně jeho oddělení
umělé inteligence tam nic nebude.
Potřebuji jen něco pro začátek.
Důkaz o zločinu.
Můžu najít soudce,
který vystaví předvolání.
Můžu ho dostat.
Jaké je vaše širokopásmové připojení?
Ahoj.
Co se děje? Jsi v pořádku?
Nad něčím jsem přemýšlela
a asi mě to přivedlo sem.
Dobře.
Řekni mi,
pokud se to bude opakovat.
Ano?
- Dáš si pizzu?
- Dám.
- Bože.
- Přinesla jsem pizzu!
- Dobře. Já jdu.
- Ne, ne.
Proč nezůstaneš, Alexi?
Je pěkné mít všechny pohromadě.
- Ano.
- Dobře.
No, jakou máme?
Chystáš se všem něco říct?
Proč si to myslíš?
Jasně, dali ti tu práci?
No...
Práce.
Nic neříkej,
dokud se nevrátím.
Ahoj.
Já se najím a pak musím
ještě na pár hodin zpět do práce.
Všechno v pořádku?
Ani ne.
Tak jak to bude?
Budeme mít zaměstnaneckou slevu
v Hardware Heaven nebo co?
No, dopadlo to tak,
že jsem na ten pohovor vůbec nešel.
Dobře.
Právě mě propustili.
Proč tati?
Společnost byla odkoupena.
Cože?
Nějakým Augur Industries.
Byl jsem první na řadě.
- Ahoj.
Děkuju.
Myslel jsem, že se vracíš do práce.
No, volala jsem
a nedošlo k žádnému posunu,
tak... jsem tady.
Moc mě to mrzí.
Není to tvá vina.
Myslím, že tak trochu je.
Augur Industries vlastní člověk
jménem Richard Kindred.
Je zapletený do všech
těch věcí s Piper.
Dnes ráno jsem ho zatkla,
ale musela jsem ho propustit.
Trestá mě tím, že potrestal tebe.
Alexi.
To si ten chlap myslí,
že si se mnou bude zahrávat
a ty zastavíš jeho vyšetřování?
Myslím, že to byl jeho plán, ano.
Tak je to blbec.
Očividně tě nezná
a nezná ani mě.
Jo, ty toho chlapa dostaneš.
Jasný?
To udělám.
Co budeš dělat?
Můj otec je v Buffalu.
Být zavalená sněhem
na tři měsíce bude pěkné.
Je mi to tak líto, Gwen.
Nikdy si to neodpustím.
Udělala to, protože to milovala.
Neobviňovala by tě za to
a ani já nebudu.
Najdu toho chlapa,
který to udělal.
- Zaplatí za to.
- Řekla by ti, abys to nechal být.
- A abys nebyl hloupý.
- Na to už je pozdě.
Snažím se vysledovat její laptop.
Nevím proč.
Asi abych se na chvíli
mohla obelhávat,
že tam venku pořád někde je.
Jak?
Nezávisle napájená
čipová sada GPS.
Dávala to všude.
Tak to musíš říct policii.
V žádném případě.
Pokud dovolím polišům,
aby se dostali k jejímu laptopu
a ke všemu, co je v něm,
navždy mě bude strašit.
Ale...
zdá se, že tobě důvěřovala.
Najdi ho.
Evansová.
Zjistil jsem, kde bydlí.
Čekám na něj.
Na koho?
Na toho chlapa, který zabil April.
Počkat, co že to děláte?
Posílám vám adresu
pro případ, že se něco pokazí.
Benny, nic nedělejte.
Jen... jen zůstaňte...
Vypij to.
Co kdybys mi nejdřív
řekla, co to je?
Alex mi to dával,
když jsem byla nemocná
a Abby to dala Bennymu,
když byl zraněný.
Říkala, že to má v sobě
něco jako elektrická světla.
No, to zní celkem dobře.
Páni.
Takže proč si myslíš,
že jsem nemocný?
A nejsi?
Odkud víš ty věci, které víš?
Je to, jako bych to viděla.
Ale ne očima.
Dáva to nějaký smysl?
Ano.
Ano, tak trochu dává.
Počkej chvilku. Co tím chceš říct?
To vidíš věci
pomocí prstů nebo pupíku?
Co?
Hej, víš, co by mi udělalo dobře?
Vyjít si ven a dát si zmrzlinu.
- Ano!
- Ano, chtěla bys?
Tak jdeme po Miu.
Tak jaký je plán?
Aprilin počítač je někde v této budově.
Dříve nebo později se ukáže.
A co potom?
Zabijete toho chlapa?
Nikoho nezabiju.
Nemám ani zbraň.
Tak co?
To z něho vymlátíte duši?
Pamatujete si,
že máte v rameni díru?
Zabil April.
Já vím.
Ale když ho zatkneme
a přinutíme ho mluvit,
můžeme začít budovat
případ proti Kindredovi.
Benny, musíme na to jít rozumně.
Poznal jsem Piper.
Ano.
Předtím jsem si myslel, že musíte
být blázen, aby vás oklamala,
ale... je neuvěřitelná.
Jo, je v pohodě.
Benny. Benny.
Hej!
Jste v pořádku?
Tady.
Co jste si myslel?
Jo, moc jsem nepřemýšlel.
Prostě jsem ho uviděl
a pak jsem viděl rudě.
Jo, vážně skvělý výsledek.
Nechytil jste ho.
Utekl a my nemáme nic.
Ne nic.
Pěkný apartmánový dům
na nájemného vraha.
Kolik je tu bytů?
Zdá se, že sto. Nebo ještě víc.
- To je skvělý.
- Ano.
Myslím, že už bylo jasně řečno,
že to nebylo dobře naplánované.
Pochopil jsem. Děkuji.
Ou, promiňte.
- Omluvte nás.
- Děkuji.
Klíče?
- 406.
- Velmi dobře. Klíče?
Ne.
Nezapomeňte, musíme být rozumní.
Marcusi.
Mám ten důkaz, který jsi chtěl.
Policie! Máme soudní příkaz!
Čisto.
Čisto!
Můžete vejít.
Hej.
Něco je ve vaně.
Kyselina.
Zničil to.
Jo...
Podívejte se na tohle.
Ta druhá adresa patří April.
A na této schovávali Emily.
Tuto ale neznám.
Já ano.
Alan Wilkis.
Spoluzakladatel Augur Industries
a mám podezření,
že byl můj anonymní zdroj,
když jsem poprvé vyšetřoval Kindreda.
Proč si to myslíte?
No, zdroj se ztratil ve chvíli,
kdy Wilkis zemřel.
Je mrtvý?
Proč je mrtvý člověk na seznamu
lidí, které je třeba zabít?
Tak ten dům je ve Westchesteru.
Vdova po Wilkisovi
tam pořád bydlí.
A podle místní policie
tam bylo před třemi dny
nahlášeno vloupání.
Wilkis byl nechvalně známý tajnůstkář.
Hodně z jeho výzkumu
prý zmizelo s ním.
Jak je to dlouho, co zemřel?
Čtyři roky. Nehoda na plachetnici.
Proč hledají něco až teď?
- Dostala jsem se tam.
- Kam?
K právníkům.
Věřte nebo ne,
mají ještě horší zabezpečení
než vy.
Našla jste něco na Kindreda?
Ne. Všechno bylo
ze serveru odstraněno.
Ale hádejte, kdo měl
toho stejného právníka?
Wilkis.
A našla jsem jeho revidovanou,
avšak nikdy zrealizovanou
smlouvu s Augur Industries.
Je datována dva dny
před Wilkisovou smrtí.
"...se stane neodvolatelným,
že po jeho smrti všechny podíly
Augur Industries připadnou
Marii Wilkisové."
Jeho vdově.
Ale protože smlouva
nikdy nebyla podepsána,
podíly připadnou Kindredovi.
On ho zabil.
Podíváme se na to.
A pan Matthews řekl,
že jsou lidé, kteří si myslí,
že nejsme ani tím, kým jsme,
že jsme jako loutky
pod kontrolou někoho jiného.
A tohle vás učí ve škole?
- Ano.
- V opravdové škole?
Ano! Jen o tom přemýšlej, dědo.
Stalo se. Je to hloupost.
- Je to zajímavé.
- Ne, není.
- Kde je ruka?
- Jaká ruka?
Co ovládá loutku?
No, není to skutečná loutka.
Je to spíš jako myšlenka.
Tomu nevěřím.
Jen si myslím,
že je to doopravdy zajímavé.
Něco je špatně.
Dědečku, prober se.
Ne, dědečku, prosím,
prober se.
Dědečku.
Jsi v pořádku?
Promiňte?
Má rodina je prý tady...
- Hej, Jo. Jo, tady.
- Ahoj.
Bože, ahoj, ahoj, ahoj.
Ahoj.
Dobře.
Všichni jsou v pořádku.
Nikdo není zraněný.
Dobře. Co se stalo?
Děda řídil.
- A potom usnul.
- Usnul?
Ano. Vypadalo to,
jako by omdlel.
Právě ho vyšetřují.
A ten kamion se řítil
rovnou na nás a... ale...
Ale co?
Ale potom do nás nenarazil,
a to se stalo.
Dobře.
Pak přijela sanitka
a my jsme v ní jeli.
A Abby nám dala želé.
Dobře.
No, zní to jako děsivý,
ale přesto zábavný den.
Dojezte si své želé, dobře?
Já se půjdu podívat na dědu
a pak můžeme...
můžeme jet domů.
Hej.
Myslím, že to byl krevní tlak.
Ale asi je tu ještě něco.
Co tím myslíš?
Víš co? Měla bys...
Měla by sis jít promluvit
se svým otcem.
Ahoj.
Jo. Zlato, promiň.
Je mi to tak líto.
Když pomyslím na ty děti
- a co se mohlo stát...
- Neboj, tati. Jsou v pořádku.
Co to děláš? Co ti řekli?
Propouští mě.
- Už?
- Ano.
Omdlel jsi. Vědí proč?
Mám docela dobrou představu.
Jdu si promluvit s doktorem.
Ne, zlato, není důvod
mluvit s doktorem.
Podívej... pohnojil jsem to.
Měl jsem ti to říct.
Mrzí mě, že jsem ti to neřekl.
Říct mi...?
Vrátila se mi rakovina.
Cože?
Horší než předtím.
Promiň, že jsem nic neřekl.
Tati...
Myslím, že důvodem je...
Chtěl jsem si rozmyslet,
co chci udělat.
Jak to myslíš?
Už jsme to zvládli jednou.
Zvládneme to znovu.
Jasně.
Tentokrát ne, zlato.
Dobře, počkej.
Jen...
Nemusíš se rozhodnout hned teď.
Já vím.
Ale musím.
Tati...
To je v pořádku.
- Pan Sawyer?
- Ano.
- Mám tady vaš propouštěcí formulář.
- Dobře.
Užíváš si muzeum?
Nevím.
Chtěl jsem, abychom si
mohli někde popovídat,
jen my dva.
Vzájemně se poznat.
A teď, když jsi tohle místo našla,
můžeme si popovídat,
kdykoliv budu chtít.
Nevadí to?
Vidíš tento obraz?
To je poprvé,
kdy byl tento specifický
odstín modré použitý v umění.
Úplně poprvé.
Teď vidíš tu modrou všude
a bereme to jako samozřejmost,
ale představ si,
jaké to bylo žít v době,
když to bylo prvně zveřejněno.
Dechberoucí.
Změnilo to svět.
A to jsi i ty.
Nová barva.
Kdo jste?
Někdo, kdo by tě opravdu rád viděl.
Proč si vás nepamatuju,
když se vrátím zpátky?
Tohle je jen pro nás.
Uvidíme se brzy.
Musím se tě na něco zeptat
a musíš mi říct pravdu.
Máš nějaké superschopnosti?
Překlad: titmanos. Korekce: tominotomino
Překlad do cz po domluvě s voyager16.