V předchozích dílech "Emergence"...
Na pláži havarovalo letadlo.
Na místě havárie jsem našla dítě.
Bylo mi řečeno,
že ani nebylo v letadle.
Mám to dítě rád. Je milá.
Ale no tak, člověče!
Přináší do našich životů nebezpečí.
Nevím, proč se ty věci dějí,
a je to děsivé.
Protože jsi výjimečná.
Může to být nějaké datové úložiště.
Mám pro vás příběh.
Někdo tu havárii letadla přežil.
Pořád budou přicházet.
Mohli bychom utíkat
po zbytek života
a bylo by to jedno.
Zavolal mi nějaký
chlap z vlády a říkal,
že potřebují trosky
odtáhnout pryč.
Nechal jste si leteckou vysílačku?
Kdokoliv byl na této frekvenci,
mohl mluvit s letadlem
těsně předtím, než spadlo.
Hej, půjčil jsem si
trochu zubní pasty.
- Bože.
- Promiň.
Co to bylo za zvuk?
Nejsem si moc jistá.
Je to vysílání prostřednictvím
utajené rádiové frekvence.
- Takže...
- Má to něco společného s tím dítětem?
S Piper?
Jo, možná.
Nezní to jako morseovka.
Víš co? Pošli mi ten soubor.
Mám jeden software
na rozpoznávání vzorců.
Dobře, jo, pošlu ti to.
- Dobře.
- Díky.
A také nám už skoro dochází mléko.
Ale můžu nějaké koupit
po cestě domů.
Hej, Alexi...
Takže, víš... zdá se,
že se situace...
tady celkem uklidnila.
Jaké je tvé kritérium?
Že sem nikdo za posledních
24 hodin nevnikl, nebo...?
Chci říct...
Jo, nedostal jsem
rozumné vysvětlení,
proč lidé pronásledují to děvče,
nebo co se děje, nebo...
- Dobře.
- Nebo proč se věci samovolně pohybují.
Takže chceš tady
bydlet na neurčito?
- To ještě nevím.
- Jen si myslím,
že by to možná mohlo
být trochu matoucí, víš?
- Matoucí?
- Ano.
- Matoucí pro tebe?
- Ne.
Protože já nejsem zmatený.
Alexi, nakonec stejně
budeš muset jít domů, ne?
Dobré ráno, mami.
Dobré ráno, tati.
- Ahoj.
Můžu uvařit kávu.
- To bych byla ráda.
- Dobře.
Děkuju. Je Piper vzhůru?
Má se mnou jít dnes do práce.
- Myslím, že ještě pořád spí.
- Dobře.
To je tak pěkné.
Do večera budu pryč.
- Myslím, že je to skvělý nápad.
- Dobře.
Dobře, díky.
Hej, Piper, jsi vzhůru?
Piper!
Otevřete ty dveře!
Otevřete ty dveře! Prosím!
Piper!
Hej, jsi vzhůru?
- Něco se stalo?
- Já... já nevím.
Ty... Ty dveře...
- Tyto dveře?
- Byly pokažené.
Nemohla jsem se dostat ven.
Nevím. Mně se zdají být v pořádku.
Možná jsi měla jen zlý sen?
Jo.
Jo, možná.
Víš ty co?
Jsi horká.
Cítíš se dobře?
Myslím, že jo.
Dobrá, přinesu teploměr, ano?
Zase si lehni.
Pořád s tebou
můžu jít do práce, že?
Jestli jsi nemocná, tak ne.
Někdy jindy.
Počkej.
Můžeš nechat dveře
trochu pootevřené, prosím?
Dobře.
Takhle?
Překlad do cz: titmanos, korekce: tominotomino
Po dohodě s voyager16 - Exkluzivně pro: www.edna.cz
Ahoj. Dobré ráno.
Ahoj.
Vypadáš dobře.
Jasně, díky.
Dnes mám velký den.
No jo. Jasně, samozřejmě.
Takhle ses vystrojil
kvůli sexy onkoložce.
Doktorka Reedová je vdaná
a mladší než ty, zlato.
Dobrá, takže, vidím
před tebou lahvičku kolínské
a chci ti poradit "ne".
- Potřebuješ něco?
- Ne, děkuji. Zapomeň na to.
Piper má trochu zvýšenou teplotu,
- ale něco vymyslím.
- Ne, nebuď blázen. Změním si termín.
- To není problém.
- Tvoji šestiměsíční kontrolu?
Rozhodně ne.
Jaký z toho máš pocit?
Jsem možná trochu smutný.
Víš, asi opět neuvidím
doktorku Reedovou.
Doufám, že uvidíš.
Hodně štěstí.
Děkuji, srdíčko.
- Vezmi si jinou košili.
- Cože?
Jen můj názor.
Počkej.
Právě jsi mi řekla,
abych vypadl z domu.
Tedy technicky vzato jsem ti řekla,
abys šel k sobě domů.
K tomuhle jsem se nezavázal, Jo.
Nezavázal, jasný?
Mám jedno dítě.
Dobře? Jedno. Další se mnou
nikdo neprokonzultoval.
V minulosti jsi byl
vždy schopný, víš,
pracovat z domu,
kdykoliv byla Mia nemocná.
Ale pokud to už neplatí, pak...
- Nevěděla jsem... Jen jsem...
- To jsem neřekl.
Jde tu jen o to,
že to děvče neznám.
Co s ní mám celý den dělat?
Nevím. Cokoliv, co děláš běžně.
Mia s tebou vždy
ráda zůstávala doma.
Během nemocí
jsem vážně dobrý.
- Já vím.
- Jo.
Dobře, moc děkuju. Dlužím ti.
Opravdu si toho vážím.
- Dobře, nebuď...
- Uvidíme se.
Nebuď tak přecitlivělá.
No tak, zlato.
Dobré ráno!
Nesu pečivo.
Co tu děláte?
Malá rada, říkali mi, že
jablečné donuty jsou jejich specialita.
- Já si jeden dám.
- Ne, ty... Ani...
- Ani toho člověka neznáš.
- Ale ty jo.
Nastoupíš si do auta? Jen běž...
- Nastup si do auta.
- Ano, dobře.
Nemůžeš...
Když už jsem tady, myslel jsem,
že bychom si mohli trochu popovídat
o novém přírůstku do vaší rodiny.
Ne.
A už to nikdy nezkoušejte.
Promiňte. Myslel jsem, že...
že už teď spolupracujeme.
- Víte, přátelé pomáhající přátelům.
- Omyl.
Napsal jsem o vás dvou
velmi pěkný příběh a na oplátku...
Myslíte, že vás nechám
vyslýchat desetileté dítě?
Je to sledování profilu.
Možná můžeme pomoci
najít její skutečné rodiče.
Pokud ode mě budete něco
potřebovat, zavolejte mi
nebo příjďte ke mně
do kanceláře, ano?
Dobře. Fajn.
Dohodněme si čas,
kdy si s ní sedneme,
ve vaší kanceláři, ve vaší
přítomnosti, hezky otevřeně.
Spokojená?
Ne.
Proč mi s ní nedovolíte mluvit?
Protože je už i tak dost
traumatizovaná, rozumíte?
Nedovolím vám to zhoršit.
To bych nikdy neudělal.
Co musím udělat,
abyste mi věřila?
Podezřelý se probral v nemocnici.
Přeji pěkný den v práci, drahá.
Do toho.
Dobré ráno.
Umírám hlady.
Dej mi to.
Proč se tak třeseš?
Ten muž, který se vloupal
do mého domu, je tady na patře.
Musím ho jít vyslechnout.
S tím děvčetem
souvisí hodně problémů, Jo.
Už mluvíš jako Alex.
Trvá na tom,
že bude bydlet u mě doma.
- Zdravím, Waltere.
- Zdravím, velitelko.
Nabídněte si.
Ne, děkuji. Snažím se zhubnout.
To gratuluji.
Jo, to mě mrzí. Dovolíš?
Tvůj bývalý u tebe přespává?
Ano.
Kde?
Na gauči. No tak.
Proč?
Nevím. Asi se cítí jako ochránce.
- Ty jsi ta, co nosí zbraň.
- Ano, já vím.
Jo, nemůžeš si s ním
takhle pohrávat.
Kdo si pohrává?
Řekla jsem mu, aby odešel.
Odejde.
Jen...
až skončí s pečováním o Piper.
Bude to pro něj tak matoucí.
Já... To jsem řekla.
Přesně toto slovo jsem řekla i já.
Vy to všechno chápete, Waltře?
Změnil jsem názor.
Ještě si o tom promluvíme.
Já vím.
uk, uk.
Ty bláho.
To je ale pěkný pokoj.
Vážně přepychový.
Mnohem hezčí než ten váš minulý.
No... Páni. Máte to štěstí.
Poslyšte, chci vám dát šanci,
abyste si pomohl.
Pokud vás na tu práci najali,
na což mám podezření,
pak nejste můj cíl.
Těžko se mi mluví.
A jsem opravdu unavený,
takže přeskočme na konec,
kde vám řeknu "ne"
a vy půjdete domů.
Takže, mám nového přítele.
Je to novinář.
Napsal článek o mně
a o tom děvčátku,
které jste vystrašil.
Na chvíli budeme slavné.
Byla to super zábava.
Ale hádajte, o čem
bude jeho další příběh.
O vás.
Já vím, ale vyslechněte mě.
Má se to takto.
Takže, zatkli jsme vás
a byl jste tak nápomocný policii,
prostě opravdu hovorný
a na oplátku
vám prokurátor sníží trest
a dostanete opravdu, ale opravdu
nádherný nemocniční pokoj.
No, poslouchejte,
možná to bude každému jedno, že?
Možná, že a vás poslal
uklidit ten bordel kdokoliv,
prostě změní názor.
To nemůžete udělat.
Tím byste mě zabila.
Ne, vy byste se tím zabil.
- Dobře.
Začněme vaším jménem.
Lerner.
Ken Lerner.
Dobře, co jste dělal
v mém domě, pane Lernere?
Poslali mě tam vyzvednout
část nějaké technologie.
Kdo vás poslal?
Richard Kindred.
Kdo je to?
Šéf Augur Industries.
Technologická firma
patřící do Fortune 500.
Božínku, občas
se podívejte na zprávy.
Proč krade věci z mého domu?
On nic nekrade.
On si... bere zpět své věci.
A co to děvče?
Ona je jeho "věc"?
Bylo mi řečeno, že s ní
nemám ztrácet čas.
Co tím myslíte?
Proč ne?
Kindred prostě řekl,
že ten problém
se sám vyřeší.
Horečka stále stoupá.
Cokoliv máš, nechce to skončit.
Co se děje?
Můžu tu být s tebou?
Jo. Ale je to nuda.
Ne, není.
Cítíš se líp?
Jaké je tvé zaměstnání?
Moje zaměstnání?
Jsem stavební inženýr.
Mou specializací
je environmentální...
Mia říkala,
že jste s Jo rozvedení.
To je pravda. Jsme rozvedení.
Proč?
Nechceš se dívat na pohádky
nebo na něco takového?
Dobře.
Nakreslíš mi obrázek?
Jaký?
Co kdybys mi nakreslila
obrázek vlkodlaka,
bojujícího s jednorožcem...
na vrcholu sopky ve vesmíru?
- To můžu.
- Paráda. Děkuji.
Dej si načas.
Líbí se ti tady.
I tobě.
Jasňačka.
D... R...
5... Z... B...
Z... 3... U...
Co to děláš?
- Čtu.
- Co čteš?
Tohle.
Ty tomu rozumíš?
Jo.
Jak to?
Nevím.
Zopakuj to.
D... R... 5... Z...
B... Z... 3... U.
Víš, co to znamená?
Ne. Ty ano?
Ne.
Ale můžu ti říct jednu věc.
Je to velmi užitečné, Piper.
Děkuji velmi pěkně.
Můžeš říct Jo,
že jsi na to přišel ty.
Proč bych to dělal?
Protože ji to udělá šastnou.
A budeš šastný i ty.
Čas na léky.
Nemáme už skoro žádné léky.
Co kdyby sis... oblékla kabát?
Tak pojď. Uděláme si výlet.
Velitelko Evansová.
Čekal jsem donášku jídla.
Dovnitř.
No... vypadáte dobře.
Zatkla jsem chlapa,
který se ke mně vloupal.
To je... dobře?
Hádejte, pro koho pracuje.
Jak to mám vědět?
Richard Kindred.
Ano. Tak je to.
A co najdu, když ho vyhledám?
Co najdu jako první?
Můj článek?
Netvrďte mi, že je to náhoda.
Dobře.
Není.
Co tady opravdu děláte?
Co?
Pracujete pro Kindreda?
Vyšetřoval jsem Kindreda asi rok.
Ten malý článek mi finančně
pokryl šest měsíců vyšetřování.
Byla to má cesta dovnitř.
Nikdo by s tím
ale nešel na veřejnost
a nikdo by mi nedal přístup,
tak jsem tady na Long Islandu.
A děláte co přesně?
Proč mi nedovolíte
promluvit si s tím děvčetem?
Je jiná, že?
Dokáže dělat věci,
které jiní nedokáží,
věci, které by neměla
být schopna dělat.
Augur Industries začalo investovat
do nákladného zdravotnického výzkumu.
A tohle jsem začal slýchat...
Zvěsti, že Kindred založil divizi,
využívající lidi jako pokusné subjekty.
Na jaké pokusy?
Takové, které by
umožnily mladému děvčeti
zázračně přežít havárii letadla.
Letadla, o kterém si myslím,
že patřilo Kindredovi.
Ale podívejte,
nemám žádný důkaz.
A nechci vás vystavit nebezpečí.
Je to velmi, velmi zlý člověk,
který udělá cokoliv,
aby ochránil své zájmy.
Máme tu kartu, že?
A ten... ten paměový disk,
který byl uvnitř?
To by ho spojilo s lidmi,
kteří se pokusili unést Piper.
Ano, ale on to nikdy nepřizná
a on je jediný,
kdo má k tomu přístup.
Jen tak nám nedovolí
se do toho zapojit.
Chci s ním mluvit.
Můžete mi sehnat
jeho časový rozvrh?
Pane Kindrede?
Jsem Jo Evansová.
Jsem velitelka policie v Southoldu.
Kdybych vás mohla
na minutku zdržet...
Pan Kindred má nabitý rozvrh,
ale pokud mu zavoláte do kanceláře,
určitě si můžete dohodnout schůzku.
Dáte ze mě pryč tu ruku?
Promiňte. Ano.
- Je mi to moc líto.
- To je v pořádku.
Jde jen o to,
že jsem našla něco,
co patří panu Kindredovi
a napadlo mě,
že by to možná chtěl nazpět.
Kdo že jste?
Jo Evansová,
policejní velitelka ze Southoldu.
Myslím, že mám
víno ze Southoldu.
To se vsadím, že máte.
Není tohle náhodou vaše?
Nejsem si jistý.
Kde se to našlo?
U havarovaného letadla,
před několika dny.
Dvojnásobné neštěstí.
Dost příšerné.
Je to možné.
Vyvíjíme hodně produktů.
Jistě. To chápu.
Vsadím se, že toho máte dost.
Co kdybyste mi to nechala?
Rád bych se na to podíval
s mým týmem.
Víte co? To bych hodně ocenila.
Tedy, nemohli jsme přijít na to,
co to vůbec je, takže...
Díky za váš čas.
- Samozřejmě.
- Ano.
Southoldová!
- Kde to je?
- Cože to?
Co jste s tím udělala?
Bože, chybí tam něco,
pane Kindrede?
Asi vám to tedy patří, že?
Záhada vyřešena.
Víte, co dělám s těmi,
co kradou můj majetek?
Nevím, ale ráda bych
si to všechno poslechla.
A co tam tedy bylo?
Muselo to být celkem důležité.
Dobře. No, poslyšte,
bylo příjemné vás poznat.
Já... určitě se vám ozvu,
pokud najdeme ještě
nějaký váš majetek.
A hej!
Opravdu se mi líbí
vaše kancelář.
Emily! Hned.
Dobře. Vyber si něco na zub.
Já vezmu léky.
Osobně se přikláním
k hroznovým,
protože třešňové
chutnají odporně,
ale vyber si, které chceš.
Hroznové znějí dobře.
Správná odpověď.
Piper? Piper!
Piper! Piper!
Piper! Srdíčko!
Zavolejte 911.
Ahoj. Co se stalo?
Je v pořádku.
Abby si myslí, že to byl
záchvat vyvolaný horečkou.
Chtějí ji tu nechat
přes noc na pozorování.
Promiň, že jsem tě vytrhla z práce.
To je v pořádku.
Tvůj táta vyzvedne Miu
a přivede ji.
Super.
Ach, promiň, má volejbal.
Dobrá. Zavolám mu
a řeknu mu to.
Dobře. Díky.
Vybavily se mi vzpomínky
na Miino slepé střevo.
Božínku, to byla ale zábava, co?
Naprostá.
Také jsem z toho měl infarkt.
Promiň.
Jen se uzdrav.
Děkuju.
No, slyšela jsem,
že ses vezla v sanitce.
Zní to zábavně.
Nepamatuju si to.
To je škoda.
Znovu jsem měla zlý sen.
O čem byl tento?
Bylo to,
jako by všechno mizelo
a honilo mě to.
To zní strašidelně.
Víš co?
Chci si o tom
rychle popovídat s Abby.
- Budu...
- Počkej, nechoď.
Dobře.
Já jen... nechci,
aby se ti stalo něco zlého.
Nic zlého se mi nestane, dobře?
Slibuju, že nezmizím.
Budu jen tam venku.
Halucinace mohou někdy
doprovázet záchvaty.
Takže nemáš obavy?
Budu mít lepší pocit,
až srazíme tu horečku.
Ale ty nemáš obavy?
Nevím.
Problém je, že nemáme
její zdravotní záznamy z minulosti.
Netuším, čemu byla vystavena,
jestliže má záchvatovou poruchu
a nevím, proč nereaguje
na léky proti horečce.
Co je to sakra 2 MG CU BID?
Je to recept.
Dva miligramy mědi.
B-I-D znamená dvakrát denně.
Kdo to poslal?
Netuším.
Nikdo to nezvedá.
Proč ti někdo posílá
náhodné recepty?
Možná to není náhodné.
Co by jí to podle tebe způsobilo?
Piper?
Žádáš mě, abych ordinovala
na základě záhadné SMSky?
Ptám se, jestli si myslíš,
že by jí to pomohlo.
Hypoteticky.
Dobře, co přede mnou tajíš?
Myslím, že tu je šance,
že mohla být testovacím subjektem.
- K jakým testům?
- Nevím.
Hej!
- Jo, to já nemůžu udělat.
- Ublížilo by jí to, Abby?
Nemám důvod věřit,
že by to mělo nějaký význam.
Ale ne. Neublížilo by jí to.
Kvůli tobě se o to pokusím.
- Díky.
- Ale musím vědět, co jí udělali.
Nemůžu ji léčit bez informací.
Dobře. Zkusím ti co nejdřív
sehnat odpověď, dobře?
Dobře.
- Pomozte mi!
- Co se děje?
Zabíjejí mě.
- Počkejte, kdo?
- Vyndejte to.
Vytáhněte mi to.
Máme tady pohotovost!
Myslím, že to má něco
společného s morfiem.
Co se stalo?
Nevím.
Říkal, že se ho pokoušejí zabít.
Takže sestra říkala,
že infuze morfia selhala.
Má to přístup přes Bluetooth.
To znamená,
že ho mohli hacknout,
jako když se nabourali
do zdravotních záznamů?
Zabavil jsem ten infúzní systém,
předám ho oddělení počítačové kriminality.
Zajdi za ředitelem nemocnice.
Jestli bylo jejich
zařízení napadené,
pak je Piper a každý
další pacient v ohrožení.
Musí ihned přejít
na analogové přístroje.
Jasně, jdu na to.
A také jsem požádal Daphne,
a se podívá na ty
vaše záhadné SMSky.
- A?  - Mobilní operátor tvrdí,
že o tom nemají žádné záznamy.
Podle nich se to nestalo.
Co je to?
Pro změnu dobré zprávy.
- Ale. Podívejme se na tebe.
- Ahoj.
- Cítím se líp.
- Jo, to je vidět.
Vynechala jsi zápas?
Samozřejmě.
Piper je v nemocnici.
Tohle je důležitější.
Co ti říkala doktorka Reedová?
No, je tady velký problém.
Ukázalo se,
že jsem trochu až moc zdravý.
Dobře.
- Všechno je v pořádku.
- To je skvělé, tati.
Žádná teplota.
Jé. Může jít domů?
Ještě pár testů.
Dobře, takže ta měď zabrala,
což je podle mého profesionálního
názoru skutečně divné.
A slyšela jsem o tom
tvém chlapíkovi na patře.
Ano.
Náhodné předávkování morfiem,
které nebylo nehodou.
Co jsou ti lidi sakra zač?
Tedy, na jednu stranu
zachrání život malému děvčeti
a na druhou někoho zavraždí?
Jo, nemyslím si, že jde
o jednu a tu samou osobu.
Jeho zabití nám mělo ublížit,
ale ten, kdo poslal tohle...
Myslím, že se nám snaží pomoct.
Jak se vám vedlo
s panem Kindredem?
Křičel na mě a vyhrožoval.
To zní jako úspěch.
Takže, Piper je nemocná, ale myslím si,
že někdo v Augur Industries
se nám asi snaží pomáhat.
Kdo?
Nejsem si jistá.
Byla tam jedna žena,
která vypadala,
jako by chtěla něco říct.
Jmenuje se Emily.
No, budu toho potřebovat víc.
Pracuje mimo jejich ústředí
a on jí naslouchá.
Myslíte si, že váš kontakt
by ji dokázal identifikovat?
Můžeme to zkusit.
Nic neslibuji.
- Dobře, slyšíš mě, Piper?
- Jo.
Jak jsem říkala,
bude tam velký hluk,
takže potřebuju, abys zůstala
klidná, dokud neskončíme.
Dobře.
Mám tady u sebe Jo.
Já, ne... Dobře.
A... Ahoj!
Jde... jde ti to tam výborně.
Zdá se, že mám z toho
mikrofonu trému.
Ne... nerozesmívej ji.
Pokazíš nám sken.
Dobře, jsme připraveni.
Piper, potřebuju,
abys byla úplně klidná.
Musím jít ven.
Hej, Piper, jsi v pořádku.
Jsi v pořádku, ano?
Potřebuji pomoc!
Vytáhněte ji!
Piper! Abby, je v pořádku?
- Abby...
- Odveďte ji odsud.
Abby. Abby!
Našel jsem Emily.
Ahoj, jak se má Piper?
Vlastně ne moc dobře.
Co se stalo?
Nevím. Měla nějaký...
Nějaký záchvat
během CT vyšetření.
Abby si myslí,
že nám dochází možnosti,
ale já...
Nevím.
Nevím, co to znamená.
Co můžu udělat?
No, je tady někdo, kdo
může být schopný jí pomoci,
ale musím ho jít najít.
Myslíš, že můžeš přijet
a sednout si k ní? Já jen...
Jestli se probudí,
nechci, aby se bála.
Rozhodně.
Vyjíždím.
Jsem na cestě, dobře?
Díky. To...
Hodně to pro mě znamená.
Emily.
Pamatujete si mě?
Dostala jsem vaše SMSky.
Měď už nezabírá.
Je vážně nemocná.
Potřebuji vědět,
co jste jí udělali.
Pracujete s velmi
nebezpečnými lidmi,
ale vy nejste jako oni.
Kontaktovala jste ji,
protože vám na ní záleží.
Já... Promiňte.
Netuším, o čem to mluvíte.
Dnes jsem vás viděla.
Něco jste chtěla říct.
Tohle je vaše šance.
Tohle... Tohle by mohla
být vaše jediná šance.
Podívejte, já...
opravdu si myslím,
že si mě s někým pletete.
- Můžu vás ochránit, pokud...
- Nepotřebuji ochranu.
Promiňte, ale já jsem vám
žádné SMSky neposílala.
Můžete si prohlédnout celý
můj mobil, pokud chcete.
Pozorují nás.
Vidíte?
Tak už mi věříte?
- Měl jste štěstí?
- Moc ne.
Společnost s názvem Deep Kinetic
koupila tu nemovitost
asi před třemi lety.
Vůbec nic
o nich nemůžu zjistit.
Jste si jistá,
že tohle je to správné místo?
Už je to hodina.
Tohle je adresa,
kterou poslala Emily.
Přijde.
Takže...
Piper je dost nemocná, že?
Ano.
Politováníhodné.
Ne, najdete si jiný příběh.
Mrzí mě, že trpí kvůli tomu,
co jí udělali.
Počkat.
To je ona, že?
Ano, asi ano.
Co to děláte?
Způsob, jak jí pomoci,
je uvnitř této budovy.
A co za budovu to přesně je?
Tohle je neoficiální areál Auguru.
Pro Kindredovy speciální projekty.
Dobře, definujte "speciální."
Ne. Na to nemáme čas.
- Co tu děláme?
- Sháníme lék.
Celá budova je zautomatizovaná.
Hledáte skříňku C-255.
My ji hledáme?
A kde budete vy?
Dál už jít nemůžu.
- Cože?
- Dál už jít nemůžu!
Neměla bych dělat ani tohle.
Spouštím aktualizaci softwaru.
Všechna zařízení budou vypnuta
a až budete uvnitř,
tak máte pět minut.
Emily, jsem
u bezpečnostní složky.
Nemůžu neoprávněně
vniknout do budovy.
Asi za dvě hodiny jí
začnou selhávat orgány.
Asi za tři hodiny
přestane mluvit a slyšet.
A pak přestane dýchat.
Jak to víte?
Už jsem to viděla.
Víte, zvládl bych to i sám.
Kdž vás chytnou,
přijdete o práci.
Když chytí mě,
dostanu povýšení.
No, už jsem v tom také.
Ještě pořád mi nedůvěřujete?
Nedůvěřuju jí.
No, to je problém.
Tohle je větší problém.
Poslyšte, musíme se rozdělit, ano?
Hledáme C-255.
Dobře. Čtyři minuty. Běžte.
Benny.
Je tam tlačítko na odblokování?
Nic tu není.
Máte to?
Dobře, ustupte.
Jen jděte. Já jsem v pořádku.
Jen jděte.
- Ano. Nebo takhle. Dobrá práce.
- Jo.
Pojďme.
Co je to?
Běžte. Běžte. Běžte.
Běžte!
Jo, tyhle dveře se neotvírají.
Říkala jsem pět minut.
Robotičtí psi?
Nenapadlo vás, že by
bylo důležité nám to říct?
- Ticho.
- Co to děláte?
Co... co je to?
Je to exabytový disk.
Takže tohle to je.
To je miliarda gigabytů.
Myslela jsem, že sháníme lék.
Prosím, přestaňte mluvit.
Potřebuji se soustředit.
Piper je nemocná, jasný?
Ona... potřebuje lék.
Dobře, nemáme moc času.
Spojení je tady,
na vnitřním zápěstí.
Najít správné místo
může být obtížné,
ale zjistíte to,
až ho budete mít.
Nahrávání se spustí automaticky.
Musíte to udělat ihned.
Co mám udělat?
Potřebuje tohle.
- To je disk!
- Je to ona.
Ten disk je ona.
Do toho! Vezměte to!
Jo, dává to naprostý smysl.
Rozhodně.
- Nevěříte mi?
- Že Piper je... co?
Robot?
To mi chcete říct? Ne.
Ne, dobře? Nevěřím vám.
Já ano.
To mě ani trochu nepřekvapuje.
Já končím.
Je mi jedno, co uděláte.
- To myslíte vážně...
- Už mě nikdy nekontaktujte.
Ona...
- Jo...
- Ne, nechci to slyšet.
Podvedla nás. A proč?
Abychom jí mohli šlohnout laptop?
- I teď vás podvádí.
- No, možná.
Ale podívejte...
Uškodí nějak to vyzkoušet?
Tohle je skutečně vynikající
profil Chrissy Teigenové.
Mám pocit, že bychom
s ní mohli být kamarádi.
Jo je zpět.
A vypadá to, jako by jí
Abby říkala špatné zprávy,
takže...
asi by ses měla probrat
a říct jí, že se mýlí.
- Ahoj.
Víš, dle mého názoru...
myslím, že bude v pořádku.
Opravdu?
Jo. Nevím proč.
Je to jen pocit, ale...
Je to vážně výjimečné dítě.
Můžeš mi přinést
šálek kávy?
Samozřejmě.
Díky.
Ahoj.
Co se stalo?
Byla jsi nemocná.
Ale už je ti líp.
Můžeme jít domů?
Ano.
No, tak co třeba
něco strašidelného?
Jo, to by šlo.
- Jo?
- Jo.
Nemyslím, že mám
ráda strašidelné filmy.
Jsi v pořádku?
Jo. Jsem v pohodě.
Jen cítím...
že mě přemohly emoce.
Nezůstaneš dnes večer na film?
Ne.
Měla jsi pravdu.
Nejlepší bude, když půjdu domů.
Jo. Ne, já...
Dává to smysl.
Neměl jsem příležitost
ti to říct...
ale tohle tady je kód,
který vaše rádiová
frekvence vysílá.
- Ty jsi to rozluštil.
- Já ne.
Piper to dokázala.
Zatím nevím, co to znamená,
ale je to začátek.
Říkal jsem ti, že je to
opravdu výjimečné dítě.
Překlad do cz: titmanos, korekce: tominotomino
Po dohodě s voyager16 - Exkluzivně pro: www.edna.cz