PŮVODNÍ SERIÁL NETFLIX
PŘED DVĚMA LETY
Zásadní životní momenty často nevnímáte,
když se dějou.
Jejich význam pochopíte až zpětně.
Seru na pásy.
Co teď?
Musíme najít něco poblíž. Něco hezkýho.
Mně jebne.
Je vloupání dobrá cesta?
To bude ten chlap, co tu bydlí.
Dáme si oraz, žádný spěch.
Někdy mi přijde, že bych
Jamese mohla milovat. Fakt milovat.
S Alyssou jsem začal něco cítit.
- Kde ses tu vzala?
- Prosím ne.
Chtěl ti ublížit, Alysso.
Kurva jeď!
Zabil jsem ho já. Ona nic neudělala.
- Pohyb!
- Sveď to celé na mě. Zachráníš se.
- Policie!
- Jamesi!
TEĎ
Bonnie!
Jsi to ty!
Jsem Ray. Od Svatého Josefa.
Chodili jsme spolu do třídy.
Měl jsem přes oko pásku.
A jo.
A tenhle.
Tak jak se vede? Máš děti?
Ne.
- Muže?
- Ne.
Kam ses ztratila?
Do vězení.
Aha.
Proč jsi byla...
Cos provedla?
Někoho jsem zabila.
Úmyslně.
Jasně.
Kurňa!
Dostalas mě.
- Ten tvůj zvláštní smysl pro humor.
- Jo.
Teď zabiju někoho dalšího.
- Tašku?
- Ne, díky.
Ahoj, Rayi.
Co je trest, jsem poznala už jako malá.
Zjistila jsem, že za tím je láska.
- Rakousko.
- Vídeň.
- Čína.
- Peking.
- Demokratická republika Kongo.
- Kinshasa.
Lotyšsko.
Lotyšsko?
Kyjev.
Jako bys mi dala facku.
Máma chtěla, abych šla na vysokou.
Sama nemohla, protože otěhotněla.
Čekala mě.
Byla jsem pro ni priorita.
Treska.
Zase.
Podporuje synapse.
Táta trávil hodně času na zahradě.
Když mi bylo 17, přišel o práci.
Nechtěl nám to říct, tak každý den
nasedl do auta a jezdil až do večera.
Když to máma zjistila, nebyla nadšená.
Brzy nato táta odešel.
Jdu...
jenom pro mléko.
Máma řekla, že tím líp.
Mami?
Teď mohla veškerou energii upřít na mě.
Odkud to máš?
Našla jsem to.
Víš, jaké ženy tohle nosí?
Štětky.
A štětky u zkoušek propadají.
Sněz to.
Cože?
Sněz...
to.
Celé.
Život umí být těžký.
Pořádně žvýkej.
Máma mě naučila ho zvládat...
Úchylačka.
...a taky jednat s lidmi.
Budu tě muset vyloučit.
Tak jo.
- Můžu si to nechat?
- Ne.
V osmnácti jsem u všech zkoušek propadla.
Máma to vzala v pohodě.
Samý jedničky.
Fajn.
I tak jsem šla na univerzitu.
Díky.
Našla jsem si tam práci.
Taky tu studuješ?
Někdy může malé rozhodnutí
vést k něčemu velkému.
- Ano.
- Bezva.
FILOZOFICKÁ FAKULTA
Něčemu fakt velkému.
Mohu?
Toto je vaše učebnice pro tento semestr.
Ani hnout.
Začneme.
Foucault je ostuda. Nemá žádnou úroveň.
Svoboda je to,
jak naložíte s tím, co udělali vám.
Sartre.
Buďte protagonistou svého příběhu.
Ten začíná aktem intelektuální vzpoury.
Přečtěte si Maxe Webera, Ervinga Goffmana.
Nebo pokud chcete moderní pohled,
tenhle chlápek není špatný.
Vy nejste studentka, že?
Jen tu pracujete.
Studenti si právo
navštěvovat mé hodiny vysloužili.
Vy ne.
Už vás nechci vidět. Jasný?
EXISTENCIÁLNÍ ÚNIK
Lidi občas nevidí váš potenciál.
Musíte jim ho ukázat.
To jste byla vy?
To je lidské hovno?
Jo.
Vaše?
Možná.
Smíte chodit na mé hodiny.
Pod jednou podmínkou.
Jakou?
Drink se mnou.
Jednou týdně.
Tak jo.
Konečně jsem měla nějakou budoucnost.
Byl to dobrý pocit.
Pojďte dál.
Posaďte se.
Chutná vám to?
Ani ne.
Takže...
Povězte mi o sobě.
Ne.
Dobře.
Proč jste chtěla na mé hodiny?
Zajímalo mě to.
Co?
Jaký to má smysl.
To všechno.
Proč nestudujete?
- Jste chytrá.
- Špatné známky.
Testy jen rozlišují
různé stupně průměrnosti, nic víc.
Výjimeční lidé v nich neuspějí.
Ani já.
Jste moc hezká.
Víte to?
Říkají vám to?
Ty jsi takový malý losos, co?
Cože?
Chceš plavat proti proudu.
Nesvlíkneme se?
Vem si taxík.
Děkuju.
Víš co?
Co?
Mohl bych se do tebe zamilovat.
Už to přišlo?
Co?
Ta láska.
Skoro.
Ale pro dnešek končíme.
Tohle vracím. A tohle si půjčím.
Ta je fakt dobrá.
Jo, moje oblíbená.
Jo.
Takže mluvíš německy?
- Jo.
- Bezva.
Tak jo.
Bezva.
Díky.
Kdo to byl?
Chce se mnou chodit.
Pozval mě zítra na fondue.
Půjdeš?
Sýr mám ráda.
Chci si tě vyfotit.
Co?
Přijď zítra večer.
Co dneska?
Dneska nemůžu.
Když něco chcete,
je těžké čekat.
Dojde vám trpělivost.
Kdo to je?
- Nechtěl jsem ti dělat starosti.
- Co?
Vídal jsem ji jen na přednáškách.
Neznal jsem ani její jméno,
než před pár týdny přišla.
Byl jsem hlupák.
Že jsem s ní mluvil o samotě.
Řekla, že se bojí zkoušek.
Věřil jsem jí.
Zjevně se do mě zamilovala.
A teď si navymýšlela ty lži.
Vyhrožuje mi.
Chce říct, že jsem ji napadl.
Chce mě zničit.
Můj život, mou práci. Všechno.
Ta holka je cvok.
Tak to není pravda?
Jak se můžeš ptát?
- Ne, nechtěla jsem...
- Vypadni.
Vypadni!
Díky lásce jasně pochopíte,
co je správné a co špatné.
A když někdo udělá něco špatného,
musí být potrestán.
Sanitku.
Došlo k nehodě.
CLIVE KOCH:
EXISTENCIÁLNÍ ÚNIK
STALO SE TO, MILUJI TĚ.
CLIVE
Chtěl jsi o mně něco vědět.
Odmítla jsem.
Teď ti to říct chci.
Co je trest, jsem poznala jako malá.
Zjistila jsem, že za tím je láska.
Dřív jsem váhala, jestli jsem skutečná.
Jako bych nebyla nic.
Ale když se zamiluješ,
pocit nicoty pohltí pocit něčeho.
A ten pak pohltí pocit všeho.
Tys mě pohltil.
A osvobodil mě.
DĚKUJU TI,
TVŮJ MALÝ LOSOS
Jak poznáš, že je to bezpečný?
Nikde nekouká alarm.
Všude je prach, uklízečka nehrozí.
Pošta.
Minimálně týden stará.
Je vloupání dobrá cesta,
jak se neukazovat?
VRÁTIT ODESÍLATELI
Co?
Dobrý den.
Je Alyssa doma?
Překlad titulků: Barbora Vrbová