PŮVODNÍ SERIÁL NETFLIX
Jak to, že čím víc toho máte na srdci,
tím těžší je mluvit?
Měl by ses osprchovat.
Jo.
Srdce mi buší o závod.
Tady máš.
- Díky.
- Kdo to je?
To je James.
No teda.
Dodělám kasu.
Tys mě sledoval?
Jo.
Taky ti přišlo tohle?
Do prdele.
Tos mi přišel říct?
Já... jo.
Nic víc?
Nepřijde ti to zlověstný?
Ani ne.
Nejspíš nějaký kretén ze školy.
Neměl jsi sem jezdit, Jamesi.
Vypadá staře.
Co máš s nohou?
Nic.
Jenom trochu ztuhlá.
Jasně.
Táta umřel.
Do prdele.
To mě mrzí.
- Zítra se vdávám.
- Já vím.
Blahopřeju.
Je to špatně, že ho ráda vidím?
S tímhle nemůžeš jet.
Řeknu Erikovi, ať na to koukne.
Díky.
Kde spíš? Hodím tě tam.
Ne, dobrý.
Půjdu pěšky.
Spíš v autě?
Jo.
Můžeš přespat v chatce.
Záchod je tamhle.
- Je tu sprcha?
- Jezero.
Děkuju.
Eric ti sem auto odpoledne hodí.
Je tu někde bankomat?
To neřeš.
Počkám venku.
Pozvala bych tě na svatbu,
ale bylo by to divný.
Jo.
Ahoj.
Jamesi?
No?
Zítra...
až ti opraví auto, odjedeš, viď?
Jo.
Neměl jsi sem jezdit.
Promiň.
S tvým tátou mě to mrzí.
Bylo by lepší být zastřelený.
Cítím se divně.
Fakt divně.
Bože můj.
Ježíši.
Líbí se ti?
Někdy se můžete rozhodnout nebýt kráva.
Jo.
Děkuju.
Nejdřív to bylo příjemné.
Zase být blízko Alyssy,
navzdory okolnostem.
Ten pocit nevydržel dlouho.
Hlavně proto, že okolnosti znamenaly,
že si bere někoho jiného.
Jsem na tebe tak pyšná.
Přišla jsem si jako poník na pouti...
Dělám chybu?
Co?Co to povídáš?
Nic.
Teď asi mívá pochybnosti každý.
Je to asi normální.
Dobré odpoledne všem a vítám tady...
Miluju tě.
Berete si Todda Alana Kinga
za svého právoplatného manžela?
Jak jsem mohla nevědět,
že jeho druhé jméno je Alan.
Co to je?
Můj táta.
Vy nemáte dodávku?
Ne.
Chcete někam svézt?
Ne, dobrý.
Ahoj.
Vypadneme odsud.
Dobře.
Jaká byla svatba?
Dobrá.
To je dobře.
Čekal jsem na vhodnou chvíli říct,
že ji miluju.
Co?
Nic.
Rozhodl jsem se, že počkám.
Jak dlouho tu bydlíš?
Pár měsíců.
Jo, je to cejtit.
Tak kam jedeme?
- Co?
- Kam chceš jet?
Nevím, jen jsem chtěla pryč.
Co se stalo?
Můžeme to vynechat?
Nechci o tom mluvit.
Být hnusný máme v rodině.
Mám to v krvi...
Takže si nemůžu pomoct.
Co uděláš s tátou? Rozptýlíš ho,
nebo ho budeš mít jako maskota?
Rozptýlím ho.
Kde?
Neměl jsem tušení.
Soukromá věc.
Není ti zima?
Ne.
Máš hlad?
Ani ne.
Já jo.
Fajn.
Gratuluju.
- Co?
- K svatbě.
Neměli jsme svatbu.
- Co?
- Byli jsme na pohřbu.
Aha.
Pardon.
Jen jsem to chtěla trochu unosit.
Jasný.
Dám vám pár minut.
Alyssa byla jiná.
Co tady do prdele dělám?
Jako by z ní někdo vyndal baterky.
Alysso?
No?
Ten můj dopis.
Promiň.
Jaký dopis?
Když mi došlo, že ho možná nedostala,
jako by ze mě někdo sundal závaží.
Jo ten.
A bylo mnohem těžší, když se vrátilo.
Děsně moc se omlouvám.
To je tak sto let.
Už ani nevím, co v něm bylo.
Milá Alysso,
už tě nechci vidět. Nikdy.
Kvůli tobě jsem někoho zabil.
Nemůžu to vzít zpátky,
a proto tě nenávidím.
Ať ke mně cítíš cokoli,
já to k tobě necítím.
Nech mě, prosím, být.
S pozdravem James. P. S....
Hodně štěstí v životě.
Jo.
Nechceš to vynechat?
Ne.
Kvůli tobě jsem někoho zabil.
Nemůžu to vzít zpátky,
a proto tě nenávidím.
Promiň.
V pohodě. Sklapni.
Nepůjdeme?
Musíme zaplatit.
Já vím.
Přesto, půjdeme?
Víš, že když zdrhnem,
tak to obsluha musí zaplatit z dýšek?
Ne, to jsem nevěděl.
To je pravda. Jde to na náš účet.
Jasně.
Tak jo.
Vy jste nechtěli platit?
Jistěže chtěli.
Drobný si nechte.
Alysso?
- Alysso?
- Co?
Musel jsem to říct.
Nikdy nebude vhodná chvíle.
Co?
Miluju tě.
Nechci tu být.
Nechci být nikde.
Miluju tě.
Musíme se vrátit. Byla to blbost.
Počkej, co?
- Co to děláme? Kam jedeme?
- Nevím. Přišlas za mnou.
Nepřišla. Tys přišel. Špehovals mě.
Nešpehoval, hlídal jsem tě.
I tak je to divný.
Ale říkalas, že chceš pryč.
Tak teď chci zpátky.
Proč?
Protože jsem vdaná.
Co? Tys to udělala?
Ano.
Jo!
- Alysso, počkej!
- Kurva!
Ne!
Hej!
Stůj!
- Hej!
- Stůj!
Paráda.
To ne.
Nenene!
Chápu, byl to tvůj domov, ale hned neřvi.
Jenom ho odtáhli.
Co ti je?
Můj táta.
A jo.
Sakra.
Už mi je trochu zima.
Dík.
Nesešrotovali ho?
Pojď.
Čtyři sta plus DPH.
Cože?
- Měli jste parkovat jinde.
- Žádná značka tam nebyla.
- Musela tam být.
- Nebyla tam!
- Vždycky tam je značka.
- Teď kurva nebyla!
Možná potřebuješ brejle?
A ty lepší práci?
Omlouvám se.
Podívejte. Právě jsme se vzali.
Šetříme na líbánky, nemáme moc peněz.
Můžete jednou přimhouřit oko?
Beru jen hotovost.
Dáte mi aspoň tátu?
- Co?
- Je mrtvý. Je v autě.
Nemyslím mrtvolu. V autě je jeho popel.
Vrátíme se s penězi, slibuju,
ale můžu si vzít aspoň jeho?
Je v autě?
- Jo.
- Takže je v bezpečí.
- Asi jo.
- Až se vrátíte s prachama...
- bude tam.
- Ne.
Vy to nechápete.
- Prosím.
- Jamesi. V pohodě.
Vrátíme se. V kolik zavíráte?
- V pět.
- Dobře.
Jdeme.
Nemám 400 plus DPH.
- Ani já.
- Tak co budeme dělat?
Čekat do pěti.
Jak tvůj táta umřel?
Na infarkt.
Špatná strava, necvičil.
Blbý.
Asi taky tak skončím.
Proč ses vdala?
Protože jsem chtěla.
Aha.
Protože jsem myslela, že chci.
Musela jsem něco udělat...
Tak jsem udělala tohle.
Vzbuď mě, až bude čas.
Dobře.
Teoreticky jsem měl dost chmurný výhledy.
Sirotek bez domova
na útěku s vdanou ženou.
Ale kromě špatného...
nabízel život i dobré.
Musíte se zaměřit na to dobré.
Miluju tě.
- Co?
- Že je čas. Jdeme.
- Jamesi.
- Sakra.
- Nemají ostrahu. Jen si nandal bundu.
- Co teď?
Pojď.
Díkybohu.
Promiň.
To nic.
Tohle nepřestřihneme. Musíš tím projet.
- Co?
- Jo.
Co kurva blbneš, Jamesi?
Nechtěl jsem dělat kravál.
Jako abys ho nevyrušil? Moc chytrý!
Na chvilku to bylo jak za starých časů.
Furt chceš zpátky?
- Alysso?
- Musíme zastavit.
- Co?
- Stopařka.
Je to ženská a sama.
Co když ji nabere nějaký úchyl?
Jo. Tak jo.
Jste v pohodě?
Ahoj.
Překlad titulků: Barbora Vrbová