PŮVODNÍ SERIÁL NETFLIX
Čekala jste dlouho?
Ani ne.
PODEZŘELÍ DOPADENI
Díky.
Nikdo nezastavil.
Většina lidí jsou kreténi.
Jo.
Proč chtěla Alyssa někoho svézt?
Možná chtěla oddálit návrat.
Jste v pohodě?
- Co?
- Jste tu daleko od všeho,
jste sama, takže jste buď v nebezpečí,
nebo vám haraší.
Alysso!
Co?
Nebo prostě nechtěla být se mnou sama.
Vy jste se teď vzali?
Ona.
Kam chcete hodit?
Kamkoli.
Dobře.
Já jsem Alyssa, tohle je James.
Ahoj.
Já jsem Bonnie.
Ahoj, Bonnie.
Alyssa tiché lidi nezvládala.
Asi jsme jí přišli nečitelní.
Odkud jsi?
Bonnie?
Možná se jí něco stalo.
Co to bylo?
Ale ne...
Co je kurva s tím tvým autem?
Je to doslova prokletí našeho života.
Bylo fajn, že řekla „našeho“.
- Sklapni.
- Máte rezervu?
Tohle je rezerva.
Jdu se vychcat.
Omlouvám se.
Mám žízeň.
Aha.
Máte vodu?
V autě?
Jo.
Měla být tady...
Možná je vzadu.
Nebo jsem ji dopil.
Dobrá zpráva.
- Co?
- Nahoře je dům, viděla jsem kouř.
Jak daleko?
Fakt blízko.
Chceš sedět v autě?
Proč?
Zničíš si šaty.
To už snad neřešíme, Jamesi.
To vůbec nevypadá strašidelně.
No...
Blahopřeju.
A vy jste družička?
Co si přejete?
- Můžeme si zavolat?
- A můžu si odskočit?
Ano.
Nic nešlo podle plánu.
Ale taky jsme žádný neměli.
To byl ten problém.
Dobře.
Do rána vám nepomůžou.
- Sakra.
- Pardon.
Nemáte číslo na taxi?
Je tu jenom Steve a ten má mimino...
Jasně.
Máte volné pokoje?
- Co?
- Jo, všechny.
- Vezmeme si dva.
- Na to nemáme.
Platím. Vzali jste mě. Zachránili mě.
Zachránili před čím?
Dobře.
Díky.
Chcete jeden pokoj, že?
Jo, v pohodě.
Bude to tak lepší.
Je to levnější.
Pokoj deset.
Sedm.
Byl to poslední volný pokoj.
Fajn.
Jsou pravé?
Nevím.
Jsou dost ostré.
Hele, pane Opatrný, klídek.
Nezkontrolujem Bonnie?
Nechala bych ji být.
Proč?
Je to cvok.
Když někdo mlčí, není hned cvok.
Mluvíš o sobě?
Zaplatila nám pokoj.
Jsem tvůj malý losos.
Dáš si s námi něco k pití?
Haló?
Dobrej.
Co si dáte?
Nemůžu uvěřit, že to je moje svatební noc.
To není normální víno.
To je popálenina?
Jo.
Sluší ti.
Díky.
Kam jste měli namířeno,
- když jste mě vzali?
- Vezl jsem ji domů.
Proč jsi ještě v šatech?
Zdrhla jsem ze svatby.
- Proč?
- Proto.
Koho sis brala?
Svýho kluka.
Brečel?
Nechceš si hledět svýho?
Taky jsem se měla vdávat.
Ale pak přítel zemřel.
A do prdele.
Jak umřel?
Necítíte se trochu lichá?
- Co?
- No ať tu nejste za křena.
Přisednu si, chcete?
Proč by asi chtěla?
Snažím se být milý, klid.
Co když jsem si vzala ji?
- Co?
- A já je oddával?
Neobtěžujte ji, není žádná zoufalka.
Děkuju.
Teď nás ubodá ve spánku.
Já si to asi zasloužím.
Jsi nádherná.
Dík.
Myslela jsem,
že skončíš spíš mrtvá než vdaná.
Jasně.
Teď se můžeš uvolnit.
Je solidní, znamená bezpečí.
Říká ženská,
kterou vždycky každý chlap opustil.
Koukni na něj.
Koukám.
Jak se cítíš?
Úplně stejně.
Máš hrozný štěstí.
Fakt.
Cítím se úplně stejně.
Do prdele.
Alysso.
Jsi v pořádku?
Jsem utahaná.
Normálně nepiju.
Jasně.
Zblízka jsi dost malej.
Jo?
Objednáme další?
Měl bych ji jít zkontrolovat.
Dobrou.
Dobře se vyspi.
S kým jsi mluvila?
S nikým.
Musím si sundat ty šaty.
Dobře.
S Bonnie jsi měla pravdu.
Co?
Je trochu divná.
Jo.
Jsi v pořádku?
Ano, Jamesi.
Přesně tak jsem si představovala líbánky.
Máte žízeň.
Opustili vás?
Čekám.
Na co?
Až usnou.
To je fér.
Smím vás pozvat na drink?
Jsem v pohodě. Přísahám.
Odvezu tě zpátky. Zítra.
Jestli si to přeješ.
Možná.
Nevěděl jsem, co tím myslí.
Co s tebou bylo?
Po té pláži.
Nikdo mi nic neřekl.
Aspoň ne pořádně.
Bylo to dost špatný.
Očividně.
Nemohl jsem chodit.
Dost mě podržel.
Než umřel.
Na zdraví!
Co?
Jsem tak trochu Řek.
Co tomu tady říkáš?
Máte moc malá mýdla.
Beru na vědomí.
- Mimochodem, jsem singl.
- Já ne.
Jsi šťastná?
Jo.
To je dobře.
Bývám osamělý.
Žena mi utekla...
- Už jdeš, co?
- Jo.
Dobrou.
Je mi to moc líto.
Fakt.
Chtěl jsem tě vidět, snažil se,
ale nenechali mě.
A pak...
Chtěl jsem Alysse říct,
jak za mnou přišla její máma.
Ale pak něco řekla
a já na všechno zapomněl.
Asi ti chci dát pusu.
Co?
To je špatně?
Ne.
Asi nemůžu mít sex.
Neřekla jsem sex, ale pusu.
Asi...
Asi už mi to nefunguje.
Nezkoušel jsem to,
ale postřelili mě kousek vedle...
Promiň.
Rozestýlací služba.
Cože?
Můžu dál?
Lepší, ne?
Jo...
Jsou dobrý.
Mohl byste odejít?
Nemusíš na něj sahat.
Můžeš se jen dívat.
Klidně se i otočit.
Vypadni!
Počkej.
Padej.
Omlouvám se.
Moc se omlouvám.
Prosím, neubliž mi.
Prosím.
Mám děti.
Dej tu zbraň pryč.
Prosím, odlož ji.
Polož ji.
Co to bylo?
Nevím.
To nic.
Co se děje?
Hele, dáš mi minutku?
Promiň, je toho na mě moc.
Jasně.
Jo.
Já...
Budu tam.
Tak jo.
Nevadilo by ti tam spát?
Ne.
Dobrý.
Díky.
Bude to dobrý, Alysso.
Možná má James pravdu...
a bude to dobrý.
Možná se všechno vyřeší.
Nebo, jako obvykle,
se všechno úplně posere.
Překlad titulků: Barbora Vrbová