PŮVODNÍ SERIÁL NETFLIX
Slíbil jsem si, že nebudu první,
kdo se rozloučí.
Nemůžu se zase loučit.
Jasně.
Nakonec na tom nesešlo.
Je to dobrý...
že jsem strávila čas s Jamesem.
Je dobrý vědět, že to nefunguje.
Tušila jsem to.
Lidi tyhle chvíle přirovnávají
ke strhnutí náplasti.
Problém je, že pod ní zůstane
spousta svinstva.
Udělala jsem chybu.
Neměla by ses omlouvat mně.
Neomlouvám.
Mohla jsem jí říct o Jamesovi.
Zeptat se na ten dopis.
Ale někdy je snazší si tu náplast nechat.
Buď na ni hodná.
Bylo jí trapně.
A bylo to drahé.
- Splatím jí to.
- Fajn.
Máš volné směny?
- Můžeš dneska, jestli chceš.
- Díky.
Musím jít za Toddem.
Nechceš se převlíknout?
Asi jo.
Tady? Určitě?
Děkuju.
Jeďte.
Táta vždycky říkal,
že muzikály zlepšujou náladu.
Tohle tě nadchne.
Jsou to kočky, ale jsou dobrý.
Možná měla Alyssa pravdu.
Možná ho mám jako maskota.
No?
Tady nemůžeš stát, Jamesi.
Co to děláš?
Kterým směrem...
je...
Kam máš namířeno?
To netuším.
Todd bydlí se ségrou.
Ahoj, Iggy.
Vyser si oko.
Je dost ochranářská.
Pořád to s sebou nosíš?
Jo.
- Kdo to je?
- Můj táta.
- Jak umřel?
- Na infarkt.
To je dobrý. Hezky a rychle.
Hezký to nebylo.
Aspoň nespáchal sebevraždu.
Ne. To udělala máma.
Kristepane.
Kde ho rozptýlíš?
Nevím.
Co měl rád?
Nezdravý jídlo.
Auta.
Mámu.
Kde se seznámili?
Jak to, že mě to nenapadlo.
To je dobrý nápad.
- Hodně štěstí.
- Díky.
A teď padej.
Je těžký něco napravovat,
když vás každý nenávidí
a nemůžete najít manžela.
Sladíš?
Tři kostky.
Tichá Lisa je Iggyina holka.
Nikdy jsem ji neslyšela promluvit.
Mluvit umí, akorát nemluví.
Proč jsi utekla?
Dostala jsem strach.
Mělas mu to říct.
Já vím.
Já bych jí to řekla.
A ona mně.
Jak, kurva, pantomimou?
Kde je? Musím s ním mluvit.
Něco dělá.
Co?
Musím ho vidět, prosím.
Když jsem odjížděl, cítil jsem se klidný.
Poprvé za dlouhá léta.
Smutný, ale klidný.
Měl jsem nový plán.
Nový cíl.
Čas otočit list.
Nic se nedělo.
Asi existoval rozumný důvod,
proč teď Bonnie měla auto.
A mířila si to k Alysse.
Ahoj.
Jak moc jsi naštvaný?
Docela dost.
Jasně.
Mám jenom jednu židli.
To neva.
Takže jsi zpátky?
Jo.
Co tu děláš?
Můžu ti něco ukázat?
Co?
Překvápko.
Asi mě shodí do studny nebo tak něco.
Svým způsobem by to bylo fér.
Tohle nebylo dobrý.
Alyssa jí neřekla, kde bydlí.
Můžeš otevřít.
Já to nechápu.
Vstupní dveře.
Obývák.
Kuchyně.
Zimní zahrada.
Po schodech nahoru.
Odpočívadlo.
Ložnice.
Koupelna.
Dětský pokoj.
Zatím ne.
A v suterénu může být kryt.
Počítal jsem to, není to tak drahé.
Mám úspory a postavím to pro nás.
Pro tebe.
Ty jo.
Líbí se ti to?
Jo.
Půjdeš dál?
Nemůžu.
Proč ne?
Udělat správnou věc
je někdy jako spáchat zločin.
Protože chci rozvod.
Todde, počkej!
Chci s tebou mluvit, prosím, zastav!
Je mi to líto, Todde. Opravdu.
Proč jsi chtěla svatbu?
Proč?
Nevím.
Nezasloužíš si s nikým být,
nechováš se k lidem hezky.
Já vím.
Dobrý den...
- Je tu Alyssa?
- Ne.
Kdo jste?
Kamarádka.
Byla jsem na svatbě.
Stála jsem vzadu.
Pardon...
ale proč jste tady?
V ten okamžik mi došlo,
že Bonnie asi nemá sestru.
Šla do práce.
Kdo to byl?
Nevím.
Někdy jsem tak utahaná, že necítím tělo.
Jako bych tála.
A to nemyslím v dobrém.
Nebylo to ideální.
Sotva před dvěma hodinami
jsem se rozhodl otočit list,
a už Alyssu zase špehuju.
Ale nejsem jediný.
A v tom je ten problém.
- Jsi v pohodě?
- Co?
Můžu jít dneska dřív?
Je tu mrtvo.
Jasně.
Dík.
Ahoj.
Co tu děláš?
Něco sis zapomněla.
EXISTENCIÁLNÍ ÚNIK
STALO SE TO, MILUJI TĚ.
CLIVE
Do hajzlu.
Překlad titulků: Barbora Vrbová