PŮVODNÍ SERIÁL NETFLIX
Občas probouzení nesnáším.
Můžete předstírat, že za nic nemůžete.
Že nejste špatný člověk.
Ale někde v hloubi duše víte, že jste.
Když jsem se to ráno probudil ve vaně,
cítil jsem se jako nový člověk.
Byli jsme zase spolu.
Alysso?
Haló?
Dobré ráno.
Dobrý.
Sluší ti to.
Nejsem tvoje babička.
Ten chlap tu není, je pryč.
Zavolat si jistě můžeme.
To mu vadit nebude.
Bonnie?
Jsi vzhůru?
Jsem nahá.
Jasně.
Opravářka je na cestě.
Už?
Jo. Můžeme za chvilku vyrazit?
Jo.
Promiň,
ale můžeme si půjčit peníze na auto?
Vrátíme to, slibuju.
- Je tam ještě někdo?
- Bože můj.
Vyspala se s tím chlapem.
- Co?
- S majitelem ze včerejška.
Díky. Jak jsem říkal...
Proč by s ním spala?
Umřel jí kluk. Neváží si sama sebe.
Lidi dělají různé hovadiny,
když jim chybí sebeúcta.
Vy jste někoho nasrali?
- Cože?
- Tohle nebyla nehoda.
Asi toho týpka ze šroťáku.
Nebo Bonnie.
- Co?
- Dělám si srandu.
Kam teď?
Doleva.
Jsi v pořádku, Bonnie?
Asi jsem včera přebrala.
Kam jedeme?
K mé sestře.
O té ses nezmínila.
Neptali jste se.
Kde bydlí? V týhle posraný pustině?
Je to asi 20 minut.
Jak jsi spala?
Dobře.
- Víme, cos udělala.
- Alysso.
- Co?
- Ten chlap.
Ten z motelu.
- Koupil mi pití.
- Nemusíš nic říkat.
A pak co?
- Nikdo tě nesoudí.
- Co?
Tak ses s ním vyspala.
Je mi to fuk.
Všichni jsme udělali něco, čeho litujeme.
Je mi horko, můžu vyvětrat?
Proč si nesundáš rolák?
Asi budu zvra...
Bože, ta se včera musela nalejt.
Tohle byla moje šance.
Něco jsem musel říct.
Když je řeč o včerejšku...
Tak co?
No, jak se cítíš?
Cítím, že doslova čumíme na cizí ženskou,
jak bleje do příkopu.
Jasně.
Takže o tom asi nechci mluvit.
Bože, má to ještě na dlouho?
Spěcháme?
- Musím se dneska vrátit.
- Co?
Jo.
Nevěděla jsem, že to řeknu.
No...
Nemůžem ji tu nechat.
Pomohla nám s autem a tak.
Jo, dobrý. Hlavně ať sebou hodí.
Myslím, že skončila.
Je ti líp, Bonnie?
Musím do lékárny.
LÉKÁRNA
Nepřijde ti divný,
že předtím o sestře nemluvila?
Mně jo.
Včera mohla přespat u ní.
- Není trochu divný...
- Jamesi.
Je divná. Dělá divný věci.
Není to až tak zajímavý.
Někdy, i když se na Jamese nedívám,
vím, co dělá jeho obličej.
Právě teď je úzkostlivý a smutný.
- Alysso.
- Musíme sehnat prachy.
Pro Bonnie.
Jo.
Možná Alyssa potřebovala jen víc času.
A prostoru.
Neměla jsem ho líbat.
- Dobré ráno.
- Jo.
Přejete si?
Prášky proti bolesti.
Ty nejsilnější.
Jo. Můžete mi říct, na co?
Proč?
- Prosím?
- Proč to musíte vědět?
Je to moje práce.
Bolesti zad?
Jo.
Bolí to hodně.
A! Tady to máme.
Maximálně šest za 24 hodin.
A musíte se předtím najíst.
- Fajn.
- Jinak vám bude špatně.
To už mi bylo.
Není vám něco?
Co?
Krvácíte.
Nekrvácím.
Ublížil vám někdo?
Potřebujete pomoct?
Co?
Je tu azylový dům.
Můžu prostě zaplatit?
Čeká venku?
Kde je? Povězte mi to.
- Je v motelu.
- V jakém?
Jsem feminista, jasný?
Díky.
Máte tu záchod?
Tamhle.
- Co se děje?
- Měl bys ji zkontrolovat.
- Asi chce být sama.
- Trvá jí to.
Má kocovinu.
- Asi si dává müsli tyčinku.
- V lékárně?
Dělají teď zdravé se sušenými švestkami,
semínky a tak.
Jdi ji zkontrolovat!
Co?
Začal jsem si vybavovat, jaká umí být.
Nemůžeš to říct hezky?
Možná je se mnou něco špatně.
Dobré ráno.
Kde je?
Kdo?
Ta žena. Kamarádka. Viděl jsem ji vcházet.
Nevím, o čem mluvíte. Nikdo nevešel.
- Ale já viděl...
- Styď se.
- Co?
- Bonnie zmizela.Doslova se vypařila.
- Vážně?
- Jo.
- Jo!
Musím něco sníst.
Hned.
- Na oběd je dost brzy.
- Jo.
Vy jste nesnídali?
Ne.
Nechcete ty talíře položit?
Nevím, jestli si to Alyssa uvědomovala,
ale uměla ochladit vzduch v místnosti.
Mívala jsem jídlo fakt ráda.
To je pro tebe.
Děkuju.
Říká se tomu Lazy Susan.
Přišlo mi, že fakta často rozptýlí napětí.
Jídlo se tak podává snáz.
- Jsou to vlastně...
- Jdi do prdele.
Ale ne vždycky.
Co?
- Je s tebou něco?
- Alysso.
Neboj se nám to říct.
Ať můžem jet domů.
Mého přítele zavraždili.
Ty vole.
Jo.
- To je mi líto.
- Fakt?
- Jo.
- Proč?
Protože se to tak říká.
Když někoho zavraždí?
Asi jo.
Oba moji rodiče jsou mrtví.
Zavraždili je?
Můžeš přestat říkat „zavraždili“?
Jsi v pohodě?
Jo, jen se musím napít.
- Vrátíš se?
- Co?
Nic.
To je můj táta.
Naši už se mnou nemluví.
Rozhodně je se mnou něco špatně.
Co je?
- Opravdu tu bydlí tvá sestra?
- Je to blízko.
Zabalíte nám to prosím s sebou?
- Alysso, co se děje?
- Nic se neděje, Jamesi.
- Pročs mi dala pusu?
- Co?
- Bylo ti mě líto?
- Ne, Jamesi.
- Nechci o tom mluvit.
- Kvůli tomu, co se mi stalo?
Ne. Proboha, Jamesi, ne všechno je o tobě.
Protože je to o tobě?
Nemůžeš někoho líbat a pak být zlá.
Je to matoucí.
Je ti snad dvanáct?
Tys nechal mě, Jamesi.
Rozešel ses se mnou dopisem
jak za královny Viktorie.
- Počkej. Ne.
- Ne?
- Ne.
- Nestalo se to?
Ne, stalo,
ale nemyslel jsem to tak. Prostě...
Co?
Tvoje máma...
mě přinutila.
Cože?
Ona...
Přišla do nemocnice.
Přinutila mě napsat ten dopis.
Jasně.
Hledáte něco?
Kde to je?
- Jak se jmenujete?
- Ne.
Já jsem Kevan. Psáno s „A“.
Co se děje?
Mně to můžete říct.
Stalo se vám něco?
Já to chápu, jasný?
Chápu to.
Jak to můžete chápat?
- Vím, co prožíváte.
- Neznáte mě.
Znám ženy jako vy.
Nikdo není stejný.
Nevolal jsem policii,
abych vám nedělal potíže.
Vraťte...
- mi tu zbraň.
- Tak jo.
Poslouchejte.
Násilí není řešení.
Co když jo?
- Není.
- Co když jo?
Není.
Co když jo?
Uklidníme se...
- Zabili vám někoho, koho jste miloval?
- Ne.
Probouzíte se někdy uprostřed noci
a vaše kůže vřeští,
protože jí někdo tak moc chybí?
- Ptám se.
- Ne.
Pak to nechápete.
Vraťte mi tu zbraň.
Co?
Necháš mě se omluvit?
Tak jo.
Řekla jsem jo.
Řekni to.
Tak se omluv.
Ať můžu říct, že je zas všechno dobrý.
To přece chceš, ne?
Přesně to jsem chtěl.
Ne.
Není to dobrý, tak to prostě je.
- Nebylas sama.
- Co tím chceš říct?
Kdo na tom byl mizerně.
Není to soutěž.
- Málem jsem umřel.
- Takže asi je.
Málem jsem umřel!
Já vím.
Byla jsem tam.
Já nejsem odpověď, Jamesi.
Měla pravdu.
Byl konec.
A co Bonnie?
Serem na Bonnie.
Nevolejte policii.
Jinak se vrátím a zabiju vás.
Nezavolám.
Co se stalo?
Mám strach.
Jde z vás strach.
Tak jo.
Dobrý.
Překlad titulků: Barbora Vrbová