PŮVODNÍ SERIÁL NETFLIX
Jsem Alyssa.
Je mi 19.
Myslela jsem,
že nejposranější den života mám za sebou.
Vypadáš jako princezna.
Ale tohle je ještě horší.
Za trest jsem vyfásla veřejné práce.
Ale návrat do školy byl horší.
Není to lehký.
Co po takové věci následuje.
Jste jako nějaká podělaná celebrita.
Stanete se někým jiným.
I pro sebe.
Už nejde být tím, kým jste byli předtím.
Máma to vzala asi ještě hůř než já.
Prosím, Tony, neopouštěj mě!
Vykopla jsem Tonyho.
Nevykopla.
Máma se pak fakt trochu zbláznila.
Začala o sobě mluvit ve třetí osobě.
Gwen potřebuje šlofíka.
Fajn.
Zůstat tam už bylo trochu moc.
V tom domě, v tom městě.
Tak jsme vzaly dvojčata a jely.
PRODÁNO
Propásla jsem konec školy,
ale mámě to nevadilo.
Doděláš si školu pak.
Nebo si najdeš práci.
Nebo si vezmeš boháče.
Promiň.
Nastěhovaly jsme se k tetě Leigh.
Mámině nevlastní sestře.
Má kavárnu a nevěří deodorantům
kvůli rakovině prsu.
Mám ji ráda.
Řekla, že tu smíme zůstat,
jak dlouho chceme.
Už jsme tu přes rok.
Tak dlouho asi nemyslela.
Je fajn, že má máma ještě někoho.
Fajn pro mě.
Je tak pro mě snazší být v pohodě.
A vlastně v pohodě jsem.
Už nic moc necítím.
Je to fajn, nic necítit.
Jako nějaká superschopnost.
Leigh mi dala práci.
Asi hlavně abych měla co dělat.
Tomu se říká ironie.
Jestlipak Marvin umí banana split, ty ku...
Co si dáš?
- To je tvý pravý jméno?
- Ty víš, že je.
Leigh je Billyho pěstounka.
Je debilní.
Je roztomilej.
Tak jo.
Práce je nuda.
Ale potkala jsem tu Todda.
Ahoj.
Učí děti jezdit na kánoi
a má celkem radikální názory.
Znáš Finsko?
Doopravdy neexistuje. Je to kus pevniny,
co vymysleli Rusové během studené války.
Jasně.
Je to rande?
Jo.
Super.
Je trochu jako pes.
V dobrém.
Taky fakt dobře líbá.
Teta má chatku u jezera.
Super.
Sex je nakonec v pohodě, jak se ukázalo.
O nic moc nejde.
Všechno jsem mu řekla.
A sakra.
Jo.
Máš ráda kuřecí fajitu?
Chápe to.
Chceš se vzít?
Jo! Do prdele, proč ne?
Přesně, do prdele.
Máma se na svatbu dost těší.
Nadšeně se vrhla do příprav.
- Proč to děláme znovu?
- Co, zlato?
Svatba je zítra, sedí to.
Předtím to sedělo.
Ale teď...
je to dokonalý!
Vdát se mladá je jedna z mála rebelii,
co dneska můžete udělat.
Máma svatbu platí z peněz
z rozvodu s Tonym. Taky nekonvenční.
A jsem šťastná.
Po dlouhé době jsem fakt šťastná.
Náboj v poště by měl člověka vystrašit.
Ale je těžký bát se někoho,
kdo neumí napsat vaše jméno.
A zjevně neví, kde bydlíte.
Promiňte.
Zvažujete sebevraždu?
- Co?
- Jestli je cena včetně obsluhy?
To neřešte.
- Drobný si nechte.
- Díky.
Víš, čí je to auto?
Ne. Proč?
Nevím. Jen tak.
Dřív jsem uměla dobře poznat,
když mě někdo sleduje.
Ale teď si nejsem jistá.
Možná jsem jen paranoidní.
- Budu v kanclu.
- Dobře.
ZAVŘENO
Co to kurva je?
Kdo jste?
Panebože.
Byl to perfektní závěr.
Tragická love story.
Dokonalé drama.
A pak jsem neumřel.
Byl jsem 24 hodin denně
pod dozorem a čekal na soud.
Budeš to jíst?
Ne.
Nevadí, když...
Kde je Alyssa?
S Alyssou jsme se nesměli vidět.
Vůbec.
Ale myslel jsem na ni.
Ahoj, Jamesi.
Chci s tebou probrat výsledky.
Chceš tu mít tátu?
Táta na můj stav reagoval
jídlem nebo pláčem.
Často obojím najednou.
Promiň, Jamesi.
Ne, dobrý.
Dobře.
Takže.
Jak víš, Jamesi...
Střela napáchala dost škod.
Mluvila o mých zraněních,
o komplikacích.
A že to chce čas.
A že mě čeká dlouhá cesta.
Ale v mnoha ohledech jsi, Jamesi,
měl obrovské štěstí.
Mně to nepřišlo jako štěstí.
Jasně.
Spíš jako trest.
Možná jsem si to zasloužil.
Jamesi?
Alyssinu mámu jsem neznal.
Nejdřív mi přišla milá.
Jak ti je?
Dobrý.
- Nechcete jogurt?
- Ne, díky.
- Co Alyssa?
- Musíš se s ní rozejít.
- Co?
- Byla to tvoje chyba, ne?
Co se stalo.
Určitě jsi to tak nemyslel, ale...
Zničil jsi jí život. Všechno jsi zničil.
Promiňte.
Co jí můžeš nabídnout?
Tohle? Bez urážky.
Bylo těžké to brát bez urážky.
Budeš zase moct chodit?
Asi jo.
A prý jdeš do vězení. Je to tak?
Nevím.
Nejspíš.
Miluješ ji? Nech ji jít.
Jako v té písničce.
Netušil jsem, o jaké písničce mluví.
Ale možná měla pravdu.
Mohl bys jí napsat dopis.
Já nechci.
Musí v životě jít dál
a ty se pro ni nehodíš.
Je mi to líto.
Taková je pravda.
Pravdu jsem se snažil ignorovat.
Čím krutější, tím lepší.
Víš, jak je tvrdohlavá.
Známku mám.
Alyssa zřejmě ten dopis dostala.
Protože už se nikdy neozvala.
Pozitivní bylo,
že po několika operacích...
jsem se mohl zase začít učit chodit.
SOUD
Nakonec jsem do vězení nešel.
Špica!
Porota uznala, že šlo o nutnou obranu
a jsem ve věci vraždy nevinen.
Videozáznam rozhodně pomohl.
Zůstaň v klidu!
Ale dostal jsem podmínku
za různé další přestupky.
NA PRODEJ
Chtěl jsem tátovi přispět na nové auto.
Ale nenechal mě.
Je to vtipné,
jak lidi lžou, aby byli milí.
Řídí se mi mnohem líp.
Když jsem málem umřel,
přihlásil se táta
do online kurzu rodičovství.
Začal mluvit o svých pocitech.
Vážím si toho,
že společně strávíme čas.
Jo.
Jsem na tebe hrdý.
Děkuju.
Měli bychom toho spolu víc podnikat.
Tak jo.
Bowling byl dost velká výzva.
Sotva jsem zase začal ovládat nohy.
Paráda, ne?
Jo!
Já to dal!
Ale nakonec jsem si neměl
dělat obavy o sebe.
Domů už jsem se nevrátil.
Ani na příjezdovou cestu.
Bylo tam až moc smutku.
Díky.
Je to zvláštní,
ale ten náboj mi vrátil chuť do života.
Důvod zase vidět Alyssu.
Ujistit se, že je v pořádku.
Zase ji vidět.
Dobrý den.
Je to zvláštní.
Když je pro vás někdo moc důležitý
a dlouho jste ho neviděli,
když ho uvidíte, líp se vám dýchá.
Chtěl jsem s ní mluvit.
Ale pak mi došlo, že se stačí na ni dívat.
Dávat na ni pozor.
Na lidi musíte dávat pozor.
A já pozor nedával.
Kromě Alyssy mi nikdo nezbyl.
Sakra.
Hej!
Kdo jste?
Panebože.
Čau.
To mě poser.
Překlad titulků: Barbora Vrbová