PŮVODNÍ SERIÁL NETFLIX
POTRAVINY
- Náročný den?
- Ani ne.
Já měl trochu blázinec.
Jo?
Víte o té vraždě?
Jo, majitel motelu...
Jen hodinu cesty odsud.
Ošklivé.
Vážně?
Nemůžu jít do podrobností.
Jasně.
Měl průstřel v bradě.
Krev po celém stropě.
- Panebože.
- Jo.
- Uklízečka ho našla v kredenci.
- Co?
Ve skříni.
Ten, kdo to udělal,
schoval tělo do skříně.
- Bože.
- Jo.
Na světě jsou různí pošuci.
Dcerka má zítra narozeniny.
Tři roky.
Jo.
Opatrujte se.
Centrála volá Sida, přepínám.
Poslouchám.
Kdes byl?
V obchodě.
Potenciální kód dva
v kavárně u Lesní cesty, u křižovatky.
Zkontroluješ to?
Už jsem jel domů.
Jasně, zkontroluješ to?
Rozumím.
O NĚCO DŘÍVE
Jak víš, kde bydlím?
James mi to včera řekl.
Díky, Jamesi.
To je trochu trapný.
Co říct někomu,
koho jste nechali na parkovišti?
Dáš si vdolek?
Tak jo.
Možná jsem na ni měla být milejší.
Posaď se, přinesu to.
Je celkem neškodná.
Jenom divná.
- Můžu dostat sklenici vody?
- Jo.
Máš led?
Ne.
Sakra!
- Chceš k tomu džem?
- Ne, díky.
Promiň, že jsme odjeli.
To je dobrý.
To není dobrý.
Je to fakt hnusný.
Měla jsem teď blbých pár dní.
Už ses omluvila.
Jo.
Tady tísňová linka.
Haló?
Slyšíte mě, haló?
Jestli mě slyšíte, pomoc!
- Haló?
Potřebuju pomoc.
Do hajzlu.
- Bylas u sestry?
- Nebyla doma.
Děje se něco?
Kapku mi to tam trvalo.
Pardon.
Já myslela, že je tu prázdno?
Brzy bude.
Jerry jí děsně pomalu.
Jsi v pořádku?
Nevypadáš dobře.
Dobrý.
Kde je James?
Je pryč.
Kam šel?
Nevím. Jen vím, že tady není.
Mohla bys mu zavolat.
Cože?
Aby sem přišel.
Proč bych ho sem volala?
Můžeš mi říct, co se děje?
Jak jsem řekla.
Přivezla jsem ti tohle.
Zapomněla sis to.
Rozvádím se,
takže to asi nebudu potřebovat.
A chtěla jsem vás oba vidět.
Proč? Kvůli čemu?
Myslím, že jste znali mého přítele.
- Cože?
- Jo.
Zabili jste ho.
Do prdele.
Lyss, dáš mi to na sekeru?
- Jo.
- V pátek mám výplatu.
- Dobře.
- Ne, počkej.
- Ve čtvrtek.
- Dobře.
Je čtvrtek čtvrtýho?
Jerry, v pořádku.
Díky.
Dobrý?
Jo.
- Tak dobrou.
- Dobrou.
- Ty náboje byly od tebe?
- Jo.
Bála ses?
Trochu.
Napsalas špatně jméno.
Co?
Proč jste ho zabili?
Ty to nevíš?
Chci to slyšet od tebe.
- Protože mi chtěl ublížit.
- Nelži.
Nelžu.
Opravdu.
Řekni mi...
co jste mu provedli.
Mluv!
Vloupali jsme se mu do domu.
Komu?
Ty víš komu.
Řekni to.
Tomu profesorovi, Cliveovi.
Vloupali jsme se tam.
Proč jste se tam vloupali?
Nevím, bylo nám 17.
Vypili jsme mu trochu vodky a vína.
Snědli trochu jeho jídla,
pouštěli si jeho desky.
Pak jsme šli spát.
A co pak?
Co pak?
Probudila jsem se...
a on se vrátil.
A byl u mě v pokoji.
Zavřel dveře.
Bylas v jeho ložnici?
- Jo.
- Jak vypadala?
- Cože?
- Nic.
A co pak?
Zeptal se, jestli jsem panna,
a praštil mě.
Sklapni.
Držel mě a snažil se na mě vlízt.
Drž hubu!
Chtělas to slyšet.
Kdo to je?
Jak to mám kurva vědět?
Volalas policii?
Ne, kdy bych to stihla?
Zbav se jich. Nebo vás zabiju všechny.
Takže určitě umřu.
- Dobrý večer.
- Dobrej.
Dobrý večer.
- Všechno v pořádku?
- Jo, dobrý.
Měli jsme odsud tísňové volání.
To vy?
Ne, všechno v pohodě.
Asi nějaký omyl.
Jste tu jen vy dvě?
Ano.
Můžu se...
porozhlédnout?
Jasně.
- Vše v pořádku.
- Jo.
Jo.
Tak já asi pojedu.
Dobře.
Moment.
To je jablečný štrúdl?
Jo.
Nádhera.
Ten si dám!
Pekla jste ho vy?
Ne.
Nikdy jsem nebyla tak šťastná i smutná,
že někoho vidím.
Ohřejete mi ho?
Trouba je rozbitá.
Aha.
Máte šlehačku?
Fantazie.
Děkuju.
Je skvělý.
Buďte teď radši opatrné...
venku.
Jo.
Slyšela jste o té vraždě?
Jaké vraždě?
Majitele motelu.
Jen hodinu cesty odsud.
Co se stalo?
Neměl bych to říkat.
Střelili ho do hlavy.
A zavřeli do kredence.
Aha.
Pořád říkám „kredenc“.
Do skříně.
Dali ho do skříně.
Takže s ním nespala,
ale zabila ho.
Možná obojí.
Proto asi někdo volal.
Co?
To se vždycky vyrojí různé vtípky, víte?
Po vraždě.
Děcka blbnou.
Volají nám.
Jasně.
To bylo znamenité.
Co jsem dlužen?
Dvě libry.
Dvě libry...
POMOZTE MI
Tady máte.
To nepotřebuju.
Co třeba...
do výdajů nebo tak?
To jsem neslyšel.
Dobře.
Ale díky moc!
- Jste v pořádku?
- Dobrý.
Tak jo.
Tak dobrou.
Opatrujte se.
A sakra.
Sakra, sakra.
Zamkni.
Tys ho zabila?
Toho chlapa z motelu?
- Tak trochu.
- Cože?
Kde je James?
Říkala jsem, že nevím.
Prosím, zůstaň, kde jsi, Jamesi.
Co to bylo?
Vidím tě.
Hlaste se, prosím. Hlaste se.
Poslouchám.
Jsem v kavárně u Lesní cesty.
Podezřelá je žena, IC3, ozbrojená.
Opakuji. Má zbraň.
Neuvěřitelný.
Promiň.
Vidíš?
Jsi lhářka.
Všimla jsem si ho před chvílí.
Pročs mi to neřekla?
Nechci, abys mu ublížila.
Tak co teď?
Co chceš dělat?
Oba vás zastřelím.
- Proč ne dřív?
- Co?
- Pročs nás nezabila.
- Proto.
Proč, proto?
- Chtěla jsem s vámi mluvit.
- Proč?
Abych to slyšela od vás.
- Co se stalo.
- Tvůj kluk mě chtěl znásilnit.
James ho bodl. Co víc chceš slyšet?
Proč neřekneš pravdu?
- To je pravda!
- Ne.
Čekali jste na něj.
Vloupali jste se k němu a čekali na něj.
- Hovadina!
- Alysso.
- Jo!
- Má zbraň.
Byly i další holky, to musíš vědět.
To nikdo nedokázal.
Co? Bylo jich spousta.
Na videu i na fotkách, viděli jsme to.
Pletete se.
- Se mnou to bylo jiné.
- Co když měl plán?
Možná jsi měla kliku.
Ne.
Ne!
Miloval mě.
A vy jste mi ho vzali.
Zabili jste ho.
Zabil jsem ho já.
Prosím, pusť ji.
Neser, Jamesi.
- Co?
- Přestaň mě zachraňovat.
Já tě ne...
Jo, zabili jsme ho.
Tak vás čeká trest.
Lidi se musí potrestat.
Myslíš, že jsme nebyli?
Pořád jsem v tom domě.
A v tom pokoji.
Nemůžu pryč.
Možná jsem udělala věci,
co jsem neměla, ale tohle si nezasloužím.
Prosím, Bonnie.
Tohle nikdo z nás nechtěl.
Nikdo.
Je divný vědět, že umřete.
Přijdete si starý, že všechno víte,
tak už je vám to ukradený.
Nebudeme se omlouvat.
Chceš nás zabít, to chápu.
Ale co pak?
- Co bude s tebou?
- Má pravdu.
Nevěříš, že máš šanci, ale...
Bonnie?
Co mám dělat?
Co mám dělat s tou bolestí?
Nevím.
Dobře.
Ne!
Jsem hrozně unavená.
Jo.
Problém s někým, komu chybí láska,
je, že neví, jak láska vypadá.
Takže se nechá snadno napálit.
Vidí něco, co tam není.
Na druhou stranu,
všichni si pořád něco nalháváme.
- Jsi v pořádku?
- Jo, dobrý.
Překlad titulků: Barbora Vrbová