PŮVODNÍ SERIÁL NETFLIX
Jsi v pořádku?
Jo.
Kde je James?
Sepisují jeho výpověď.
To bude dobrý.
Tak jo.
Nechceš pití?
Ne, dobrý.
Už takhle dál nemůžu.
Jestli je to v pořádku,
tak to dole podepište.
A pak můžu jít?
Jo.
Jsem v podmínce.
Já vím.
Jste jen svědek. Ke všemu se přiznala.
Jasně.
Dobře.
Co s Bonnie bude?
To nevím.
Není na tom nejlíp.
Co můžeme dělat?
Něco víc?
Jo.
Budeme s vámi ještě chtít mluvit.
Kde vás najdeme?
Jsem teď trochu na cestách.
Dobře. Můžu uvést adresu vaší dívky?
Není...
Není to moje dívka.
Ale jsme přátelé.
- Dík, že jste počkaly.
- Dobrý.
Kde je Alyssa?
- Někam šla.
- Co?
Sejdeme se doma.
MUSÍM NĚCO UDĚLAT. VRÁTÍM SE.
POSTAREJ SE O JAMESE.
Tak jo.
Kam jdeš?
- Dík za oblečení.
- Jamesi!
Po Bonnie,
po tom celém večeru,
bylo divné, že Alyssa jen tak odešla.
Alysso?
Kdo jseš?
Ahoj.
Ty jsi James.
Jo.
Co, ten vrah?
Zůstaň uvnitř.
Nejradši bych tě praštil.
Můžeš, jestli chceš.
- K čemu...
- Promiň, ale není tu Alyssa?
Ne. Proč?
Nevíš, kde může být?
Ne. Je v pořádku?
Je v pohodě.
Aspoň doufám.
Tak jo, dík.
Strach může začít plíživě.
Je tak tichý, že jde dělat,
že ho neslyšíte.
Ale pak zesílí.
A je fakt hlasitý.
Kachny.
A pak už ho nejde nevnímat.
Znali jste mého přítele.
Lidi se musí potrestat.
Myslíš, že jsme nebyli?
Najednou jsem věděl, kde asi Alyssa je.
PŘED DVĚMA HODINAMI
Můžu si půjčit tužku a papír?
Díky.
Můžete to dát té ženě v čekárně?
- Té, co nespí.
- Jistě.
Je snadné věřit,
že svůj život nemáte pod kontrolou.
Protože fakt nemáte.
Okolnostem nezabráníte.
Akorát s nimi musíte nějak naložit.
Měla by ses víc usmívat.
Co?
- Jinak k tomu nikdy nedojde.
- Už došlo, tak jdi do hajzlu.
- Můžeš sklapnout ty nohy?
- Jo.
Díky.
Myslela jsem, že se znám.
Ale už nějakou dobu
se necítím ve své kůži.
Člověk si myslí, že před něčím utekl.
Ale ve skutečnosti...
si to celou dobu nosí s sebou.
NA PRODEJ
Je to jako dům hrůzy.
Jenže duch jsem já.
Můžete se někde zaseknout
a ani si to neuvědomujete.
Když si nedáte pozor,
zůstanete tam zaseklí napořád.
Jako Bonnie.
Alysso?
Jamesi?
Ahoj.
Co tu děláš?
Proč jsi mokrá?
Šla jsem si zaplavat.
Už je mi líp.
Co je?
Co s tebou je?
Ten vzkaz.
Nechalas vzkaz.
Jo. Že se vrátím.
A aby se o mě postaraly.
Nemyslela jsem navždycky.
Bál jsem se, že si něco uděláš.
To jsem se nechystala.
Fakt ne.
Je tak drobný.
Promiň, že jsem tě vyděsila.
Můžeme odsud, prosím?
Tady se tví rodiče seznámili?
Jo.
Co tu dělali? Exhibovali?
Promiň.
Býval tu park.
Seděl na lavičce.
Hned řekl, že ji miluje.
Venčila babiččina chrta.
Já jedl sendvič.
Bylo to...
jako ve filmu.
Hezký.
Nemusíš to dělat, Jamesi.
Myslím, že jo.
Tak jo.
Ale ne...
Co?
Nevím, kdy se to stalo,
ale táta nějak navlhnul.
Je jako kaše.
Pořád je to on.
Možná ho...
prostě vyleju.
Bejt mrtvej je na hovno, co?
Jo.
Všechno propásneš.
Omlouvám se.
Za co?
Že jsem v tobě hledal odpověď.
Není to fér.
Já jsem taky byla děsná.
Mám hroznej hlad.
Já taky.
Měls ho rozptýlit tady.
Dělám si srandu.
Četla jsem, že když s někým chcete mluvit
o něčem důležitém,
je snazší se na něj nedívat.
Že je to míň konfrontační nebo co.
Já slyšela, cos řekl.
Na tom vrakovišti.
Co?
Přesně jsem věděl, co.
Miluju tě.
Cítím to stejně.
Cože?
Vážně?
Jo.
- Já...
- Ale potřebuju hodně času.
Dobře.
A taky psychologa.
A dlužím mámě asi deset táců.
Dobře.
Ale jo.
Taky tě miluju.
Už toho nech.
Překlad titulků: Barbora Vrbová