Mami? Čo to bolo?
Jasné, vydrž.
- Vypadla elektrina.
- Jasné.
Áno, vidím to.
Už idem.
Musím sa obliecť a ísť do práce.
Mali by ste sa vrátiť do postele.
Môžem ísť s tebou?
Samozrejme, že nie, choď spať.
- Čo je to?
- Zavolám ti.
No tak.
Zdravím, šéfka.
Čo tu máme?
Myslíme si, že je to menšie súkromné lietadlo.
Maximálne 10 cestujúcich.
FAA sa snaží zistiť, o koho ide.
Najbližšie letisko je Matituk
a im nikto nechýba.
A potom aj elektrárne
preverujú výpadok.
Myslia si ... že to lietadlo
mohlo prerušiť ich elektrické vedenie.
Hoci to nevysvetľuje, prečo môj
telefón prestal fungovať.
Asi 1,5 kilometra odtiaľto
je stožiar vykrývača signálu,
takže to už mobilný operátor preveruje.
Dobre. Ohraničte okolie.
Začnite hľadať svedkov.
Ja zaistím uzatvorenie pláže.
Ideme na to.
Dobrá práca.
Si v poriadku?
Si zranená?
Je tu trochu zima.
Mám ti požičať moju bundu?
Šéfka.
Je všetko v poriadku, alebo ...?
Áno.
Všetko je v poriadku.
Len hovorím so svojou novou priateľkou.
Hej.
Páči sa ti ten film?
Ja ho milujem.
Vieš, kto je moja obľúbená postava?
Woody.
Vidíš toto tu?
Áno, som ako Woody.
Dobre?
Takže ti môžem pomôcť.
Čo keby si podišla ku mne?
To je v poriadku.
No tak poď.
Dobre.
Bola si v tom lietadle?
Neviem.
Môžete mi sem poslať zdravotníkov?
Zdravotníci!
Potrebujeme len, aby sa
na teba pozreli, dobre?
Aby sme sa uistili,
že nie si zranená.
Takže ťa môžem na chvíľu nechať?
- Nie?
- Je tu NTSB (Národný úrad pre bezpečnosť dopravy).
Hovoria, že to tu potrebujú
celé vyprázdniť.
Dobre, jasné, ja to zvládnem.
Pokračujte.
Dobre, môžete zohnať niekoho,
aby mi neskôr odviezol auto do nemocnice?
Vďaka.
Dobre, pôjdeme spolu.
Idem s tebou. Poďme.
Dobrá správa je, že
je fyzicky v poriadku.
Žiadne podliatiny, alebo poranenia hlavy,
ani rezné rany.
Zlá správa je, že hovorí, že si nič nepamätá.
Nevie ani, ako sa volá
nevie, odkiaľ je.
Myslíte si, že je to pravda?
Poslala som ju na CT hlavy,
ale myslím si, že ide o disociačnú amnéziu.
Stalo sa niečo traumatické
a jej mozog sa bráni.
Niečo traumatické ako havária lietadla?
Nechápem, ako by to bolo možné.
Nemá ani škrabanec.
Tu je!
Nebolo to také strašné, však?
Bola skvelá.
Super statočná.
Vďaka.
Všetko sa zdá byť v poriadku.
Si úplne zdravé dievča.
Môžem ísť domov?
To by som bola rada.
Kde bývaš?
Dobrá voľba.
Možno Joe môže
zostaň s tebou,
kým nezaspíš, čo povieš?
Jasné.
Samozrejme, že môžem.
Dúfam, že sa jej pamäť vráti
v najbližších dňoch.
- Jasné. Vďaka.
- Jasné.
Zastavila som sa v automate,
kým sa ti pozerali do hlavy.
Poznáš cukríky?
Dobre.
Je fajn vedieť, že si pamätáš
naozaj dôležité veci.
Uvidíme.
Aká farba?
Dovoľ mi sa pozrieť.
Hádaj.
Červená.
Žltá.
Znovu?
Zelená.
To nie je fér.
To nie moja chyba,
že v tejto hre nie si dobrá.
Červená. Teda fialová, fialová.
Dobre, túto ti dám ...
- Áno!
- ... tentokrát.
Ale naozaj musíš trénovať,
pretože ti to vôbec nejde.
Môžeme to zopakovať?
Vieš čo?
Môžeš trénovať sama,
ale nezjedz ich veľa
a ja sa hneď vrátim.
Dobre? Zostaň tu.
- Doktorka, zasahujete do ...
- Nemáte žiadne právo ...
- ... federálneho vyšetrovania.
- ... k jej osobným zdravotným záznamom!
O čo tu ide?
Žiadajú s ňou hovoriť
- a vidieť jej kartu.
- Dobre.
Zdravím. Som policajná veliteľka Jo Evansová.
Vy ste kto?
Pane, skončíte dnes
večer vo federálnom väzení,
ak mi neuhnete z cesty.
Uvidíme, ako skončíte vy.
NTSB nemá právo zatýkať.
Ja áno.
Odveďte odtiaľto týchto ľudí.
Počúvajte, mohli by sme ísť do čakárne
a poviete mi, čo sa tu do čerta deje?
- Dobre?
- Je preč!
- Sledujte východy.
- Žltý kód.
- Skontrolujte ich všetky.
- 10 ročné dievča.
- Hýbte sa. Buďte systematickí.
- Hnedé vlasy, modré oči.
Každú miestnosť, každé poschodie. Pohyb.
Frankie, potrebujem, aby ste pozreli
bezpečnostné zábery za poslednú hodinu.
Lopez, chcem autá s vysielačkou
na ceste 25
a vyhláste pátranie po nezvestnom dieťati.
Prístav nie je ďaleko.
Dievča mohlo spadnúť do vody.
Áno, zavolajte pobrežná jednotku.
Povedzte im, nech tam pošlú čln.
Evansová.
Zdravím, šéfka. Som stále
na mieste nehody
a je tu aj NTSB.
Jasné, viem. Viem o tom, Chris.
Jasné, nie, nie. Toto je ...
Toto je iné NTSB.
A nikto nevie, kto boli tí prví muži.
No tak!
Bože, to si robíš srandu.
Čože?
Nenaštvi sa.
Preklad: dusanho
Poď dnu.
Uložíme ťa do postele
a zajtra všetko vyriešime, dobre?
Ahoj.
Otec, nemal si vstávať.
Ach, vieš, že nespím.
Ako to šlo?
Ahoj.
Máme hosťa.
To vidím.
Dobre, uložíme ťa do postele, dobre?
Nie som unavená.
Dobre, aj tak to skúsime, dobre?
Skúsime ti nájsť nejaké pyžamo.
Kto tu do čerta pobehuje
a vydáva za NTSB?
Myslíš, že bola v tom lietadle?
Neviem.
Abby si to nemyslí, takže ... neviem.
Niekomu patrí.
Budem ju musieť ráno nahlásiť
na Rodinné služby.
Jasné, teda, viem,
že taký je postup,
ale ak ju vložím do systému,
potom ju bude môcť nájsť
každý, kto by ju hľadal.
Tak čo budeme robiť?
Necháš si dievča, ktoré si práve našla?
Na ako dlho?
- A ...A aký je plán?
- Nemám plán. Oci, ja ...
Nevedela som, čo mám robiť.
Nuž, urobila si jediné,
čo si mohla.
- Alebo som uniesla dieťa.
- Nie. Nie.
Je v bezpečí. Ty si v bezpečí.
To je dôležité.
Vyriešime to ráno.
- No tak, zlatko.
- Jasné.
Dobre, radšej by si bola
jednorožcom alebo čarodejníkom?
Jednorožcom.
Očividne.
Radšej by si bola bez palcov,
alebo iba s jedným palcom?
- Dobré ráno.
- Ahoj.
Takže čo ...
Čo robíte?
Mami, dobre ...
Čo sa ti páči viac ...
Ariana alebo Millie?
O čom to hovoríme?
Potrebuje meno.
Nuž, zlatko, myslím si,
že už nejaké má.
Nevie si spomenúť a
musím ju nejako volať.
Nuž, aké meno sa ti páči?
Nemôžem sa rozhodnúť.
Vieš, čo sa mi vždy páčilo?
Piper. Tak si sa takmer volala ty.
Páči sa mi to.
Dokonca sa mi páči viac,
ako moje, ale to je jedno.
Nuž, život je ťažký, dievča moje.
Musím sa ešte pred hodinou
stretnúť s Whitakerom.
- Mami, musíme ísť.
- Dobre.
Uvidíme sa neskôr, Piper.
Hej, oci ...
Volal Chris
a vravel, že z NTSB už odtiaľ vypadli,
- čo nedáva zmysel.
- Jasné.
Takže sa musím vrátiť na miesto činu.
Dobre.
Myslíte, že by ste ...
viete ...
Jasné, jasné. Budeme v pohode.
Dnes mám veľa projektov.
A pomocník by sa hodil.
Dobre.
Správne dievča.
Hej, oci?
Počuj. Budem v poriadku.
Budem v poriadku. Cítim sa dobre.
Doktor povedal, že musím pokračovať
v normálnych činnostiach, takže ...
Nie, nie, Viem.
Ja len ... hovorím ...
Vieš, možno len ...
zostaň pri dome.
Alebo v ... v ... v dome.
Dobre.
A ...
-  Mami, musíme ísť!
- Áno. Idem.
Chris vie, že je tu,
tak mu zavolaj alebo zavolaj mne.
Dobre?
- Dobre.
- Idem.
Zbohom. Zbohom. Zbohom. Zbohom.
Si s k nej naozaj milá
a myslím, že to pomáha, takže ďakujem.
Je to ľahké. Je roztomilá.
Jasné, nuž, nebude
u nás dlho, takže ...
Nevadí mi to.
Je to jediný spôsob, ako získam malú sestru,
keďže s otcom už nie ste spolu.
Mami! Ponáhľaj sa!
Túto si dávam ráno.
Ale som po nej smädný.
A po týchto mi rastú všade chlpy.
A som z toho nadšený,
pretože som vždy chcel byť vlkolakom.
Prečo to všetko berieš?
Nuž, býval som hasič
a bol som blízko mnohých
zlých veci, ktoré horeli.
A mám niečo ako rakovinu.
Po nich mi je lepšie.
Nie, nie je to tak.
Dobre.
Takže, nepredpokladám, že vieš,
ako nainštalovať
likvidátor odpadkov, že?
Nie.
Dobre.
Takže, toto je ...
Nástrčkový kľúč.
Tu je jeden tvojej veľkosti.
Toto ... toto sú kliešte.
A imbusové kľúče musím mať v pivnici.
Hneď som späť.
Nezačínaj bezo mňa.
Piper.
Piper?
Už si zabudla svoje nové meno?
Nepočula som ťa.
Prepáč.
To je v poriadku.
Dobre, máš moje nástroje?
Ach nie, sú tam.
Dobre, poďme pracovať, dievčatko.
Prepáčte.
Vy ste z NTSB?
Ja? Ach, nie.
Páni. Určite nie.
Tak kto ste?
Som Benny.
Pane, poďte sem a ukážte
mi nejaký preukaz totožnosti.
- Hneď.
- Dobre. Iste.
Nech sa páči.
Toto je moja vizitka.
A tu je môj preukaz totožnosti.
Benny Gallagher
Investigatívny novinár
Tu nemáte čo robiť.
Je to vyhradená oblasť.
Už to nie je tak.
Úrad NTSB už takzvané vyšetrovanie ukončil.
A všetko to tu vyčistili,
aby vám pomohli.
Nie, žartujem.
To neurobili.
Je to mimoriadne čudné.
Vypadnite odtiaľto, pán Gallagher.
Viem, čo bude uvedené v správe.
Budú tvrdiť, že to bol
bezpilotný dron
na monitorovanie znečistenia, mapovanie lesov.
Nejaké také kecy.
Ako to viete?
Mám svoje zdroje.
Zdroje, ktoré vy nemáte.
Vy a ja môžeme zdieľať informácie.
Veľmi pochybujem, že máte informácie,
ktoré by som chcela.
A čo tak to, odkiaľ to lietadlo vzlietlo?
Vzlietlo z ostrova Plum,
asi 5 kilometrov od North Fork.
Viete, čo je na tom ostrove?
Každý vie, čo je na tom ostrove.
- Vnútorná bezpečnosť ...
- Výskumné zariadenie vnútornej bezpečnosti.
Bum. To je divné.
Máte dôkaz?
Ešte nie. Ale mám pravdu.
Dobre.
Parádny príbeh.
Viete, zvyčajne
ma miestne policajné orgány majú radi.
Takéto veci sa stávajú.
Staviame základy
dokonalej spolupráce.
Bude to super!
- Ahoj.
Vezmi si tanier.
- Špagety a mäsové guľky.
- Prepáč, Alex.
Chcela som ti zavolať a povedať,
že máme spoločnosť.
Nuž, Mia mi to vysvetlila.
A povedala mi aj to,
že tu zostane na víkend.
Počkaj, čože?
Práve som sa rozhodla, že neodídem.
Pre Piper je to príliš traumatické.
Je to ... je to príliš traumatické?
Áno.
Potrebuje bezpečnosť a dôslednosť,
čo potrebujú všetky deti,
čo som sa naučila od môjho terapeuta,
tak by si mala byť tým nadšená.
Toto počujem prvýkrát.
A otec je s tým úplne v pohode.
Máme rozvrh z nejakého dôvodu,
zlatíčko.
Dobre, ale máš úplnú pravdu.
Je dôležité, aby sme boli
- všetci spokojní s dohodou.
- Dobre.
A čo takto? Počas ďalšieho
voľna v škole
otec prevezme moje dni.
Môžete ísť na rybačku?
To znie ako plán.
Rybačka sa ti bude páčiť.
Zostaň na večeru, Alex.
Urobil som cesnakový chlieb,
ktorý máš rád.
Ed, vďaka, ale nie.
Hej, poď sem.
Áno!
To bolo silné. Ľúbim ťa.
- Aj ja ťa ľúbim.
- Uvidíme sa neskôr.
Hej, počúvaj, je mi to naozaj ľúto, úprimne.
Nevedela som, že to mala v pláne.
Nechápem, prečo máme dohodu
o striedavej starostlivosti,
keď ju po dvoch mesiacoch porušíme.
Ak máš na to naozaj svoj názor,
poviem jej, že s tebou musí ísť.
- To je v pohode.
- Nie. Ne ...
Nie, chcem byť flexibilný.
Čo sa deje?
To dievča si adoptuješ,
alebo čo?
Nie, nechám si ju tu ...
dočasne.
Neoficiálne.
Nemá nikoho. Nemôžem ju nechať tak.
Dobre.
Teraz to všetko dáva zmysel
- Každý by to urobil.
- Ak to ty povieš.
A je to aj tak dočasné
Tak dočasné, že Mia si myslí,
že ich budúci mesiac vezmem
na rybačku obe.
Nuž, kto nemá rád rybačku?
- Teda, ty ju nenávidíš.
- Viem.
Je mi zle z červíkov.
Viem.
Dobre, uvidíme sa neskôr.
Dobre.
Ahoj.
Máš všetko, čo potrebuješ?
Jasnačka.
Vieš, kedysi to bolo moje.
A potom to dostala Mia.
Ale už je na to príliš veľká.
Toto mi tiež požičala.
Páni! Je to jej najobľúbenejšie.
Musí ťa mať naozaj rada.
Tak ako bolo dnes?
Spomenula ...
začala si si na niečo spomínať?
Radšej by si mala ruky miesto nôh,
alebo nohy miesto rúk?
Ruky miesto nôh.
Aj ja.
Myslíš, že možno ...
že sa bojíš rozpamätať sa?
Neviem.
Teda, ja by som sa bála,
pretože nevieš. Mohlo by to byť ...
smutné alebo desivé.
Možno si už nikdy nespomeniem.
Možno. Jasné.
Vieš ...
Stalo sa mi niečo naozaj smutné,
keď som mala toľko rokov, ako ty.
A čo?
Nuž ...
jedného dňa som vstala do školy a ...
... moja mama bola preč.
A ...
zanechala správu ...
povedala, že išla na výlet.
Ale...
... nikdy sa ...
Nikdy sa nevrátila.
To je také smutné.
Áno.
To bolo. Bolo to naozaj smutné.
A vieš čo? Na veľmi dlhú dobu
som o tom nechcela hovoriť
a nechcela som ani na to myslieť.
Ale to ...
ani som z toho nemala lepší pocit.
Prečo?
Myslím, že niekedy ...
pomáha hovoriť o veciach,
ktoré sú desivé alebo smutné,
pretože potom vieme, že nie sme sami.
Ak si spomeniem, potom
budem musieť ísť preč.
A ja chcem zostať.
Jasné.
Nuž, vieš, môžem ti určite zaručiť,
že Mia to bude chcieť vrátiť.
Takže si nemyslím, že sa nás
tak skoro zbavíš.
Dobre?
Dobre.
Jasné, už je neskoro,
takže si myslím, že by si už
asi mala ísť spať, dobre?
Zdravím, Chris. Čo sa deje?
Zdravím, radšej sem príďte.
Niečo zlé?
Nie, vlastne volám
s dobrými správami.
Je tu muž a žena,
ktorí hovoria, že sú rodičmi toho dievčaťa.
Volajú sa Freddie a Caitlyn Martinoví.
Dcéra Olivia zmizla
včera v noci v kempe.
To dievča ste nepriviedli?
Čo keby ste im ponúkli kávu?
Dobre, Chris?
Iste. Iste. Jasné.
Pán a pani Martinoví?
- Zdravím.
- Je Olivia v poriadku?
Nikto nám nič nepovie.
Myslím, že máme pre vás dobrú správu.
Vďakabohu.
Ďakujem, veliteľka Evansová.
- Ďakujeme pekne.
- Jasné...
My ... My ... Mysleli sme si, že budete
chcieť vidieť nejakú totožnosť.
- Jasné.
- Máme pri sebe iba jej pas,
ale doma máme jej rodný list ...
Čokoľvek potrebujete.
To je v poriadku. Ďakujem.
Ďakujem.
Fíha, Charlotte.
Čo vás privádza na Long Island?
Neďaleko som vyrastala,
tak sme sem prišli trochu kempovať.
Môžeme Oliviu vidieť?
Kemping uprostred týždňa?
Uprostred školského roka?
Šťastné dieťa.
Ako ste sa rozdelili?
Keď sme šli spať, bola v stane.
Ale ...
keď sme sa zobudili, bola proste preč.
A skúšali sme volať 911-ku,
ale nemohli sme sa dovolať.
Tak sme ... proste sme šli sem.
Viem, že si musíte myslieť,
že sme hrozní rodičia.
Nie, nemyslím si to.
Úprimne povedané, deti ...
Viete, zatúlajú sa.
Kiežby ste zavolali skôr.
Ako som povedal, skúšali sme to,
ale nebol tam signál.
Pozrite, stále ho nemám.
Jasné.
Prepáčte, aký má fotoaparát?
V pohode. Je to bežný fotoaparát.
Ja už fotím len mojím mobilom
a 90% fotografií tam mám svojej dcéry.
Iste ste na tom rovnako.
Mohla by som ... uvažujem o kúpe nového.
Len chcem ...
Môžem vidieť nejaké fotky Olivie?
Odpovedali sme na vaše otázky.
Rád by som videl svoju dcéru.
Hneď.
Samozrejme.
Prepáčte.
Ja ... Hneď som späť.
Viete čo?
A ohrejem vám to.
Prepáčte.
Dobre.
Nedotýkajte sa bokov.
Snímte odtlačky. Okamžite ich preverte.
Počkajte, čo ... čo sa deje?
Nie sú tí, za koho sa vydávajú.
- Mali ... mali pasy.
- Mali pasy ...
Čo sa deje?
Potrebujem, aby si šiel do domu,
a ... a ... odveď Miu, otca a Piper.
Yo. Čo sa deje, do čerta?
Alex, môžeš to urobiť alebo nie?
Kam chceš, aby som ich zobral?
Choďte na miesto,
kde sme zapálili kuchyňu.
Vieš o čom to hovorím??
Povedz iba áno, alebo nie.
- Áno. Jo...
- Neber si svoj mobil.
Čože?
Prídem tam hneď, ako budem môcť.
Vidíš?
Nie je to zábava?
Že? Veľmi zábavné!
Je to ako kempovanie!
Ibaže sme vo vnútri.
Jasné, milujem výlety na pláž
uprostred školskej noci.
Urobil som horúcu čokoládu.
- Kto si dá?
- Dedo, naozaj?
Horúca čokoláda?
Ja by som si dala.
Nuž, teda aj ja si dám.
To je ona.
- Ahoj, zlatko.
- Ahoj, oci.
Ahoj, mami.
Ahoj, srdiečko.
Vyzerá to tu tak zábavne.
Máme horúcu čokoládu.
To znie super.
Ja si dám tiež.
- Hej ...
- Jo.
Tento je jednorazový,
vieš, maj ho u seba,
keby bolo treba.
Nuž, predpokladám, že vás všetkých zaujíma,
prečo som vás sem dnes zavolala.
Jo. Toto nie je sranda.
Prepáč.
Dobre ...
Takže ...
dnes večer prišli na stanicu
dvaja ľudia
a tvrdili, že sú rodičia Piper.
Ale klamali.
Neviem ... kto sú.
Neviem, prečo ťa hľadajú.
Ale ja to zistím, dobre?
Počúvaj ma.
Nedovolím im, aby ťa vzali.
Dobre?
Udržím ťa v bezpečí.
Prečo ma chcú vziať?
To neviem.
Ale ... Stavím sa, že odpoveď je
tu niekde.
Všetci budeme spať v tejto miestnosti?
Samozrejme. Je to oveľa bezpečnejšie.
Na chodbe v skrini mám pár postelí.
Chceš mi s nimi pomôcť?
Jasné.
Pokúsim sa spomenúť si.
Čo?
Urobím, čo bude v mojich silách.
Viem. To je v poriadku.
Prepáč. Nechcela som ťa do toho zatiahnuť.
Bojím sa, Jo.
Nie, to je v poriadku.
Budeme v poriadku. Je to v pohode.
Toho sa neobávam.
Bojím sa, pretože buď
sa niečo naozaj pokazilo,
alebo si naozaj paranoidná.
Aha. Takže som blázon.
To je pre teba dobré vysvetlenie.
Nuž, Jo, iné mi nedávaš.
Jediné čo vidím je,
že vytiahneš ľudí z postele
uprostred noci a kúpiš mi
jednorazový mobil.
Na pláži havarovalo lietadlo, fajn
a potom to tam okamžite všetko vyčistili.
Na mieste havárie som našla dieťa.
Bolo mi povedané, že nebolo ani v lietadle.
Falošní federálni agenti.
Falošní rodičia, ktorí jednoducho zmizli?
Kiežby som bola paranoidná.
Alex, nemyslím, že som.
A nehovor ... nehovor mi,
že ohrozujem svoju rodinu.
To nevravím.
Nevedela som, čo mám robiť.
Nevravím to, dobre?
Nevravím to. Som tu.
Som tu, aby som pomohol.
Ďakujem.
Mami, čo to bolo?
Mami!
Čo ... čo to bolo?
Pst, ticho. Dobre? Pst.
Niekto tam je.
Tam.
Bežte, bežte.
No tak.
Zostaňte dolu.
Vezmite si prikrývku.
Ustúpte. Zakryte si oči.
- Pripravený?
- Jasné.
Dva, tri.
Polícia! Som ozbrojená!
Teraz!
Mami, čo sa deje?!
Poďme! Poďme!
No tak!
Dobre. Alex, ty prvý.
Dobre. Poďme.
-  Poďme. Poďme.
- Ahoj.
- Pokračuj. Choď, choď, choď, choď, choď.
- Zlatko. Zlatko, teraz ty.
- Je to v poriadku. Je to v poriadku.
- Choď, choď, choď, choď.
Oci, teraz ty.
To si píš.
- Mami! Rýchlo poď!
- No tak.
Som v pohode. Choď, choď.
- Čo sa stalo?
- Som v poriadku.
- Niekto ma udrel.
- Kde je Piper?
Mami, musíš ju dostať!
Piper!
Dispečing, tu je Evansová.
Pokračujte, veliteľka.
Unášajú dieťa.
Potrebujem všetky dostupné jednotky
na obslužnú cestu
paralelnú ku County Road 48.
Rozumiem, veliteľka.
Všetky dostupné jednotky,
podpora obslužnej cesty
paralelnej ku County Road 48.
Unášajú dieťa. Policajti ...
Preboha.
Preboha. Preboha. Preboha.
Dobre. Mám ťa.
Si v poriadku?
Si ... si zranená?
Si zranená?
A ... ako to?
Ja ... neviem.
To je v poriadku.
Totožnosti Freddie a Caitlyn Martinových
boli falošné.
A odtlačky v systéme neboli.
Mohol by som preveriť ich DNA
v databáze,
ale ... som si istý, že je
to tiež slepá ulička.
Toto sa našlo u toho muža.
Čo je to?
Nikto na to nevie prísť.
Žiadne ... žiadna sústava obvodov, žiadne ...
nič magnetické.
A ... úrad NTSB informoval,
vyhlásil, že to lietadlo vôbec nebolo lietadlo.
Že šlo o bezpilotný dron.
Národná vedecká nadácia
mapuje pokrytie lesov.
Teda, nechcem vyzerať ako blázon,
ale ...
klamú nám, že?
Nemyslím, že vyzeráte ako blázon.
Čo sa to deje?
Neviem.
Myslím, že to má niečo dočinenia s Piper.
Kto ... Kto je Piper?
Piper je to dievča, čo sme našli.
Mia jej ... dala to meno.
Ja ...
Nenahlasujem ju do systému.
Nechávam si ju u seba.
Čo nie je ...
veľmi legálne.
A požiadam vás, aby ste urobili
niečo rovnako nelegálne
a nechali si to pre seba.
Dohodnuté. V pohode.
Nerobte si ... Nerobte si s tým starosti.
Vďaka, Chris.
Zdravím.
Ako ste ma našli?
Tiež mám svoje zdroje.
A tiež som vás dala sledovať,
odkedy sme sa stretli.
Vďaka, Frankie.
Žiadny problém, šéfka.
Dobre zahrané. Ustrice?
Počúvajte, za normálnych okolností
by som vám nikdy neverila.
Ale práve teraz neviem, komu mám veriť.
To je vynikajúca taktika.
Zistil som, že falošní vládni agenti
objavili a odstránili čiernu skrinku
a ľudské pozostatky z miesta havárie.
Zmení to vôbec váš názor na mňa?
Na čo čakáte?
Ste novinár. Prečo to nezverejníte?
Nie.
Nikdy to nenapíšete, kým nemáte celý príbeh.
Možno by sa vám podarilo zistiť,
čo to je.
Dám vám vedieť.
Dobre.
Vidím, ako to je.
Idem do práce
a ty mi ukradneš moju bundu a posteľ.
Mia povedala, že to bolo pohodlnejšie.
Dobre.
Si v poriadku?
Tí ľudia ... Sú navždy preč.
Dobre?
A už sa k tebe nikdy nemôžu dostať.
Viem.
Myslíte, že ja som spôsobila haváriu
toho lietadla?
Nie.
Nemyslím si to.
To si vôbec nemyslím.
Nuž, idem sa prezliecť.
A pokiaľ ide o teba ...
Kúpila som ti zubnú kefku.
Ďakujem.
Choď si umyť zuby.
Preklad: dusanho