V predchádzajúcich častiach "Emergence"...
Na pláži havarovalo lietadlo.
Na mieste havárie som našla dieťa.
Bolo mi povedané, že nebolo ani v lietadle.
Myslím, že mohla byť testovaný subjekt.
Toto tu je kód, ktorý vaša
rádiová frekvencia vysielala.
Ty si to rozlúštil.
Piper to dokázala.
Kindred, on je veľmi, veľmi zlý človek,
ktorý urobí čokoľvek, aby ochránil svoje záujmy.
Viete, čo robím s tými,
ktorí kradnú môj majetok?
Emily! Hneď.
- Čo tu robíme?
- Zháňame liek.
Nemáme veľa času.
To je disk!
Patrí jej.
Ten disk je jej.
Spojenie je tu, na vnútornom zápästí.
Nahrávanie sa spustí automaticky.
Ahoj.
Emily sa pripravuje ujsť.
Jo?
Ahoj.
Môžem dostať trochu vody?
Jasné. Iste.
Potom musíš ísť spať, dobre?
Pozrite, myslím, že ona je náš jediný zdroj,
tak na ňu musím dozerať.
Zbalila sa do auta. Pripravuje sa na útek.
Fungovalo to.
Tá ... aktualizácia u Piper fungovala.
To je ...
To je dobre.
Nie?
Neviem.
Ani tomu nerozumiem,
ako je to možné.
Ale stavím sa, že ona áno.
Emily!
Nie.
Nemáte tu čo robiť.
Prvá porucha sa objavila
pred jedenástimi minútami.
Mohli by byť vonku.
O čom to hovoríte?
Porucha v operačnom systéme!
To nie je náhoda.
- Dostal sa do systému!
- Kto?
Kindred! Vie o tom.
Emily, je mi to naozaj ľúto, ale ...
nikam neodídete,
kým neodpoviete na asi milión otázok.
Veľa šťastia.
Emily ...  Emily, počúvajte.
Ja ...
Potrebujem vedieť,
kto to spí v mojom dome.
Dobre? K čomu bola vytvorená?
Neviem.
Ja som pracovala iba
na malej časti jej kódu.
Jej kódu?
Ona ...
Ona ... Bola vyšetrená lekárom.
Odobrali jej krv.
Ona ... má rada ryžové cereálie.
O akom kóde to hovoríte?
To je biologická záležitosť.
Neviem, ako to funguje.
Je vôbec skutočná?
Čo znamená skutočná?
Je to ľudské telo so
syntetickou umelou inteligenciou?
Nie.
Syntetické je všetko.
Neuveriteľné.
Vie, čo je zač?
Nie.
Spôsobilo by to fatálnu výnimočnú chybu.
Povedať umelej inteligencii, že je
umelá inteligencia,
to by program efektívne zničilo.
Pohnime si.
Je nebezpečná?
Nemám už žiadne odpovede!
Emily, počkajte.
Dovoľte mi niekam vás odviesť.
Môžem vám zabezpečiť ochranu.
Mám možnosť, ako zostať v bezpečí.
Naozaj?
Kindred práve zabil
jedného z jeho vlastných mužov.
Na diaľku. Na nemocničnom lôžku.
To nie je práve skvelá reklama
na vaše služby.
Teda, zamyslite sa.
Ani toho neviete ešte dosť,
aby ste sa báli.
Úplná strata času.
Nie úplná strata času.
Hypotetická otázka.
Keby som urobil niečo nezákonné,
radšej by ste to chceli vedieť, alebo nie?
Fajn.
Dúfal som, že to poviete.
Emily balila toto
a vyzeralo to dôležité,
tak som to zobral.
Chcete vidieť, čo je vo vnútri?
Myslím, že Emily vie viac,
než prezradila.
A mali by sme zistiť pravdu ... o ...
Au!
Čo sa to s tým stalo, do čerta?
Jasné.
Áno, myslím, že to nie sú rodinné fotografie.
Dobrá správa je, že poznám niekoho,
kto to dokáže prelomiť.
Ak sa vám to podarí, dajte mi vedieť.
Ak nie ...
Nikdy som to nevidela.
Hej. Vydržte.
Čo urobíte s tým robotom?
Dobre, to slovo používať nebudeme.
Dobre. Fajn.
Čo urobíte s ... Piper?
Stále vám nedovolím s ňou hovoriť,
ak sa pýtate na to.
Vôbec nie. Pozrite, dajme
moje osobné záujmy
na chvíľu bokom ...
musíte zvážiť svoje možnosti, Jo.
Jasné a čo navrhujete?
Mala by som ju dať na kraj chodníka
v deň zberu odpadkov?
Myslím, že Emily prišla
s veľmi elegantným riešením.
"Fatálna výnimočná chyba."
Povedať Piper, že je umelá inteligencia.
Problém je vyriešený.
Nie. To neurobím.
Mohla by byť nebezpečná, Jo.
Nevieme, čo je zač.
Áno, vieme. Je to kód.
A pokiaľ sa nedozviete,
že ten kód nie je nebezpečný,
zaobchádzal by som s ňou,
akoby bola.
Au! To bolí.
Bože, nebolí to.
Áno, bolí to!
Teraz máš vlasy také jemné.
Naozaj?
Bože! Ty mi neveríš!
Mia, čo keby si šla dolu
a pohla si, dobre?
Kimovci ťa dnes odvezú do školy.
Vyzeráš naozaj unavená, mami.
Vďaka, to je od teba milé.
Dolu.
Hneď, Mia.
Fíha, aká mrzutá.
Fajn. Urob to sama.
Dobre.
Páči sa mi, keď mám vlasy očesané.
Prečo?
Len sa cítim príjemne.
Si na mňa nahnevaná?
Čože? Ako to myslíš?
Neviem.
Len sa ...
zvyčajne viac usmievaš.
Prepáč.
Áno, som len trochu unavená.
Dokončím to.
Prepáčte, kto ste?
Zostaňte v aute.
Zostaňte vo vozidle.
Položte ruky na volant.
Počkajte ...
Ruky na volant, hneď.
Kto ste?
Som ...Lily Salgadová.
Služby pre deti a rodiny.
V kabelke mám vizitku.
Je v peňaženke s jednorožcom.
Jasné.
Takže zrejme som na vás
urobila skvelý prvý dojem.
Naozaj to nie je problém.
Áno, nepoznala som vás,
ale zavolala som vášmu šéfovi
a teda viete,
zrejme ste, za koho sa vydávate.
Takže ešte raz sa ospravedlňujem.
Naozaj je to v poriadku.
Bude to skvelý príbeh
na "prvý týždeň v práci".
Je to váš prvý týždeň?
To je ...
Páni.
Tak to naozaj gratulujem.
Každopádne, práve som čítala článok
o vás a ... Piper, je to správne?
- Áno.
- Neuveriteľné.
A také smutné, že obaja
rodičia zomreli pri dopravnej nehode.
Áno, bolo to skutočne tragické.
A potom ste si ju vzali domov?
Úžasné.
Takto obyčajne veci nerobíme, samozrejme.
Nuž, mala som obavy
kvôli jej bezpečnosti.
A stále mám.
Čo úplne rešpektujem.
Myslela som, že by sme iba
začali proces, otvorili prípad,
zoficiálnili záležitosť a potom
vás už nebudem otravovať.
Čo presne znamená ten proces?
Preverenie zázemia, financií,
samé nudné veci.
Budem potrebovať vypočuť
vás a vašu rodinu
a samozrejme Piper.
Iste. Samozrejme.
Vyzeráte trochu nervózne.
Čo chápem.
Ale bude to v poriadku.
Viete, ani som sa vás nespýtala
na najdôležitejšiu otázku,
chcete si Piper osvojiť natrvalo?
Predpokladala som, že ste chceli.
Prepáčte ...
To bude z práce, takže budem ...
Len ...
Haló?
Poslal som po vás auto.
Vodič je veľmi milý chlap.
Ste s ním úplne v bezpečí.
Povedali by ste mi, s kým hovorím?
Richard Kindred.
Myslím, že máte
na mňa pár otázok.
Vitajte v najlepšej reštaurácii
s cestovinami v New Yorku.
Sadnite si.
Myslím, že sme nezačali najlepšie.
Moja chyba, nie vaša.
Som ... prchký.
Je to moja slabosť.
Pracujem na tom.
Tomu ani na chvíľu neverím, pán Kindred.
Viete, moji príbuzní bývali
len za rohom odtiaľto.
V tejto skvelej reštaurácii som kedysi pracoval,
vzadu som umýval riady,
iba za 3 doláre na hodinu.
A teraz ste majiteľom reštaurácie, tejto budovy
a šiestich blokov po ceste k rieke.
Prečítala som si váš profil v časopise.
Takže prejdime k veci.
Vraveli ste, že máte
pre mňa nejaké odpovede.
Som tu, aby som vám pomohol,
veliteľka Evansová.
A ja sa na to veľmi teším.
Zdá sa, že ste dobrá pri hľadaní
vecí, ktoré som stratil.
Nedávno som stratil
jednu špeciálnu technológiu,
ktorá by mohla byť pre vás.
nebezpečná.
Vidíte, je to vtipné,
vravíte, že chcete pomôcť,
ale vlastne sa mi vyhrážate.
Vôbec nie.
Môžem vás toho zbaviť.
Nuž, to je od vás naozaj veľkorysé.
Až na to, že obaja vieme,
že ste sa už pokúsili vziať mi to.
A nemôžete.
Pretože každý jeden človek,
ktorý sa ju pokúsil odviesť, je mŕtvy.
To je veľmi dobrý argument.
Je to vlastne aj môj argument.
Našli ste niečo nebezpečné
a myslíte si, že to chápete.
Pomôžte mi to pochopiť.
Koľko z nej je toho naprogramovaného
a koľko je skutočného?
Skutočného?
Nuž, to je otázka za
bilión dolárov, nie?
Vraveli ste, že mi odpoviete na otázky,
tak odpovedajte.
Raz som čítal príbeh o rodine,
ktorá vychovala šimpanza
akoby to bolo ľudské dieťa.
Kŕmili ho, šatili,
zaobchádzali s ním, akoby
bol súčasť rodiny.
Takmer nadobudli pocit, akoby to bol človek,
až do jedného hrozného dňa,
keď sa ukázalo ... že nebol.
Nezamieňajte si svoje pocity
k veciam
za veci samotné.
Už vidím svoju chybu.
Myslela som, že mi poskytnete
nejaké odpovede,
ale iba ma oberáte o čas.
Vychutnajte si svoje cestoviny.
Yelp tvrdí, že sú nevýraznej chutia
prevarené.
Do jedného z mojich zariadení
sa včera večer niekto vlámal.
Počuli ste už niečo o tom na polícii?
Nepatrí to do mojej právomoci.
Nuž, čoskoro o tom zistím viac.
Budem vás priebežne informovať.
Mami.
Dvere.
Benny! Tak rada ťa opäť vidím.
Aké milé prekvapenie.
Tu máš, zajedz si.
Vďaka, April.
Takže ...
toto ti robí problém?
Áno. Zapieklo mi to laptop.
Zdá sa mi to prehnané. Čo je tam?
Dúfal som, že mi to povieš ty.
Zlatko, vieš,
už sa takýmito vecami nezaoberám.
Príliš veľké riziko, nedostatočná odmena.
Nedostatočná odmena. No tak.
Nabúrala si sa do servera Lehman Brothers.
To bola jednorazová záležitosť,
raz za život.
Áno, pre teba.
Ja som musela žiť s bratrancom dva roky,
keď banka zabrala jeho dom.
Počula si už o Richardovi Kindredovi?
Augur Industries.
Zničil všetko dobré a je
otvorený novým technológiám.
Bývala si najlepšia, April.
Som najlepšia.
Žiadny dym.
To je dobré znamenie.
Takže ... si dnu?
Ďakujem, láska moja.
Len ...
si dám ešte trochu tej polievky.
Je skvelé, že veliteľka Evansová
má vo vás takého pomocníka.
Rád som užitočný.
Nikdy ma nebavilo žiť sám.
Ale Jo na večeru vždy príde.
Áno, pretože rodina je tu priorita.
To určite vidím.
Nasťahovali ste sa sem po
rozvode Jo?
Nie, nie. Predtým.
Prečo?
Mal som zdravotné problémy.
Ako ste na tom so zdravím teraz?
Je to dobré. Cítim sa fajn.
Áno.
A čo tak obed?
Už som takmer hotová, ďakujem.
Vie matka Jo o tom, čo sa deje?
Nie. Už roky sa tu nezdržiava.
Odišla, keď mala Jo 12 rokov.
To muselo byť pre vás ťažké.
A pre ňu.
Bral som to ako samozrejmosť.
Dávna história.
Áno. Vydržali ste to.
Hej, Chris.
Urobte mi láskavosť.
Oslovte newyorskú políciu,
či nevyšetrujú nejaké vniknutie
do nejakého zariadenia Augur.
- Neoficiálne.
- Augur. Iste. Idem na to.
Dobre. Hej.
Máte tušenie, kto je toto?
Emily.
Čo tu robíte?
Nuž, napadlo mi, že sa nabúram do
databázy southoldskej polície
a vymažem záznamy za obdobie
dvoch desaťročí.
Alebo mi vrátite ten disk,
čo ste mi ukradli.
- Čo si vyberiete?
- Ja váš disk nemám.
Vaša databáza je staršia, než Atari.
Bezpečnostná záplata je z 90. rokov.
Je to nevratné vymazanie ...
Len sa upokojte, prosím, a ...
Nie, neupokojím sa.
To bola moja poistka.
Dobre. To je jediná vec,
ktorá ma môže udržať nažive.
Čo bolo na tom disku?
Neviem. Ešte som ho nedešifrovala.
Ale nechcel, aby to niekto videl.
A chápem to.
Kindred.
Ukradli ste to Kindredovi.
Dobre, takže najprv dáme zbohom desaťročiam.
Emily ... počúvajte ma.
Musíte byť v tomto chytrá, jasné?
Ak chcete páku,
poďme zistiť, čo je na tom disku.
Nemôžete.
Nikto to nemôže okrem mňa.
Tak nám pomôžte.
A dovoľte nám zabezpečiť vám ochranu.
Dobre.
Áno.
Takže sa iba porozprávame
a ja zaznamenám, čo povieme,
pretože mám hroznú pamäť.
O čom sa porozprávame?
Nuž, prišla som sa uistiť,
že si v bezpečí a šťastná
a je o teba postarané.
Som.
Tak to bude úplne ľahké.
Mám len pár otázok.
Kto to bude počúvať?
Ja a možno môj šéf.
Prečo?
Aby sme mohli rozhodnúť,
čo je pre teba najlepšie.
Čo tým myslíte?
Nuž...
niekedy sú tieto situácie ťažké.
Deti nie sú šťastné,
alebo rodiny nie sú šťastné,
tak by sme sa pokúsili nájsť
im lepšie miesto.
Jo nechce, aby som tu zostala?
Nie, nie, to rozhodne nie.
A naozaj si nemyslím, že by sa to stalo.
Prosím, nenúťte ma ísť niekde inde.
Páči sa mi bývať tu.
Tak mi možno o tom povedz,
prečo sa ti to páči.
Tvoje obľúbené veci.
- Chcem tu zostať.
- Viem.
A nepotrvá to veľmi dlho, to mi ver.
Povedz mi možno niečo o Jo.
Povedala som, čo som chcela povedať.
Bože.
Je mi to tak ľúto.
Nechaj, postarám sa o to.
Zdravím, Daphne vravela,
že mám prísť za vami?
Áno. Poďte dnu.
Kto je ten chlap?
Vyzerá mlado.
Emily kedysi pracovala pre Augur Industries.
Teraz s nami spolupracuje pri vyšetrovaní
havárie lietadla aj
vraždy Kena Lernera.
Dobre.
Takže k nej musíme pristupovať,
akoby tu nebola.
Čítate mi myšlienky.
Nie úplne, akoby som neexistovala.
Potrebujem širokopásmový 4G signál.
A izbovú službu.
A ideálny výhľad. Na mesto, nie na vodu.
Jasné. Nie, myslím, že poznám
ideálne miesto.
Je mi to ľúto. Trvalo to oveľa dlhšie,
ako som čakala.
Čo sa stalo?
Mali sme menšiu technickú závadu.
Batéria v mojom mobile proste
vybuchla, alebo čo.
Počúvate o tom, ale nikdy
vám nenapadne, že sa to stane vám.
Fíha.
Povedzte Piper, že je mi to ľúto.
Náš rozhovor dokončíme zajtra.
Naozaj by som sa cítil lepšie, keby ste mi
dovolili odviezť vás.
Naozaj je to v poriadku.
Váš rýchloobväz je úžasný.
Uvidíme sa zajtra.
Piper?
Piper, čo sa stalo
s jej telefónom?
Neviem.
Piper, čo sa stalo
s jej telefónom?
Bola to nehoda.
Urobila si to ty?
Mrzí ma to.
Prosím, nehnevaj sa.
Hej hej hej!
Ahoj!
Dnes sme mali občerstvenie v Advisory
a priniesla som niečo navyše pre teba.
Nie, vďaka.
Pôjdem do svojej izby.
Je v poriadku?
Áno, je ...
Čo keby si si šla urobiť
domácu úlohu, dobre?
Dokázal som to.
A čo?
Prišiel som na tvoj malý kód
z tej tvojej rádiovej frekvencie,
ktorú si počúvala.
Robíš si srandu.
Nie. Piper ma dostala
do obrazu.
A potom ... zásah.
Skontroluj to. Sú to súradnice.
Niečo s názvom Military Grid
Reference System.
Kde je to?
Pusté územie asi hodinu odtiaľto.
Blízko Plainview.
Počkaj chvíľu. Nie. Nie.
Uvažuješ, že tam hneď pôjdeš?
Naozaj?
Myslím, že je to miesto,
kam malo namierené to lietadlo,
keď havarovalo.
Tam šla Piper.
Je okolo nej toľko neznámeho.
Možno tam nájdem odpovede.
Čo je to ...Gallant?
Podávanie správ o spotrebiteľských úveroch ...
alebo správa údajov.
Netuším.
Tak prečo sme tu?
Pretože tie tvoje súbory
majú šifrovanie AES 256.
Zamestnávam všetky počítače
v tejto budove, aby nám pomohli.
Je to ako náš osobný superpočítač.
To je úplne geniálne.
Áno, pokiaľ nás nechytia.
Vieš, je to už dosť dávno,
čo ťa trápilo dolapenie.
Čo je na tomto také dôležité?
Možno sa snažím niekomu pomôcť.
Teraz viem, že klameš.
Viem, kam malo namierené to lietadlo.
Prepáč, ale myslím ...
Musím ísť.
Dostal si ma!
Piper?
Nuž, sme oficiálne v utajení.
Dúfam, že ste zanechávali omrvinky.
Vôbec netuším, ako sa vrátiť späť.
Nevrátime sa,
pokiaľ nezistíme, čo je vo vnútri.
Počkajte tu.
Hej.
Kam vedie tá cesta?
Nie je to cesta.
Je to pristávacia dráha.
Čo je to za miesto?
Myslím, že toto bol domov Piper.
Utekáš?
Možno.
Ušla si len tri bloky.
Unavila som sa.
Môžeš si to nechať.
Je to tvoje.
Tu máš.
A mama nedovolí, aby ťa Lily odviedla.
Neviem.
Je na mňa dosť naštvaná.
Nuž, na tom nezáleží.
Teraz patríš k našej rodine.
Nemôžeš odísť.
Rodiny držia pohromade.
Vaša nie.
Otec u nás už nebýva.
Ale je stále súčasťou rodiny.
To sa nezmenilo.
Dáva ti to zmysel?
Takže už nebudeš utekať?
Nie.
Ale ešte nechcem ísť domov.
To vyzerá ako batoh na útek z domu.
Pozriem sa na to. No tak poď.
Deka, kladivo,
celozrnné tyčinky a ...
krabička malých dinosaurov.
Dobrý výber.
Ja si beriem celozrnnú tyčinku.
A dinosaura.
Musíš zaplatiť mýto.
Poďte sem. Poďte.
Skutočnou otázkou je,
pizza alebo čína?
Áno. Vitajte v Gaunts Brook Inn.
Nie.
- Nie.
- Áno.
Moje obľúbené spomienky
pochádzajú odtiaľto, každé leto
sme chodili s otcom na ryby.
Žiadny internet, žiadny mobilný signál.
Len vy a príroda.
Karty.
V tom som úžasný, takže ...
Ja nie som s tým v pohode.
Toto je nezákonné uväznenie.
Toto je udržanie vás v bezpečí.
Videl som, čo dokážu ľudia,
ktorí idú po vás.
Ja ti risknem.
Dobre, pozrite, chápem,
že sa vám to tu nepáči,
ale sľubujem vám, že je to lepšie,
ako iná alternatíva.
Budem hneď vedľa.
Neotvárajte nikomu okrem mňa.
Čo sa tu stalo?
Neviem.
Ahoj, April.
Počuj, zavolám ti.
V čom to do čerta ideš?
To je vynikajúca otázka.
Mám otvorený jeden súbor.
Je to video.
Práve som ti to poslala.
Benny... Nepáči sa mi to.
Dobre, láska, ozvem sa ti, dobre?
Pozrime sa na to.
Všetko najlepšie k narodeninám!
Želaj si niečo.
Čo si si priala?
Chcem odísť.
O tom sme už hovorili.
Vieš, že to nemôžeš.
Ale ja to chcem.
Končíme túto konverzáciu
a porozprávame sa o niečom novom.
Nie.
Chcem odísť.
Môžete nám to zresetovať, prosím?
Späť na začiatok. Všetci von.
Už sa mi tu nepáči.
A rada by som odišla.
Nie! Prestaň!
Jo... ja ...
Je to skutočne diabolské.
Urobiť z toho dieťa.
Nechcem o tom s vami hovoriť.
Zahalené nevinnosťou.
Tá sladká, rozkošná tvárička.
Chcete ju iba ... chrániť.
Držať ju v bezpečí.
Chápem, prečo si myslíte,
že je skutočná.
Čo vlastne znamená "skutočná"?
No tak, Jo.
Nerobte si to.
Čokoľvek kedy povedala,
emóciu,. ktorú kedy vyjadrila ...
nie je to nič.
Je to program.
A čo je horšie, je to nebezpečné.
Videli ste, čo urobila tým ľuďom.
Robí to, keď sa chráni,
keď je vydesená.
Počúvajte sa.
Ona je stroj.
Nádherný, úžasný, manipulatívny stroj,
ktorý dokáže simulovať človeka,
ale vôbec to nie je človek.
- Bojím sa o vás.
- Nie.
Bojím sa aj o vašu rodinu.
Stále potrebujem odpovede.
Musím hovoriť s Kindredom.
Ale prečo?
Prečo je pre vás také ťažké
pripustiť, čo to je?
Pretože keby bola naozaj malým dievčatkom ...
Ale nie je, že?
Odpovede máte, Jo.
Len im nechcete veriť.
Tak či onak,
musíte ju nechať odísť.
Ahoj!
Čo sa deje?
Nemôžem o tom teraz hovoriť.
Dobre. Čo ...
Nemôžem. Prosím, už sa ma nepýtaj.
- Dobre. Fajn.
- Môžem ... môžem ísť dnu?
Samozrejme. Prosím.
Trochu sa vytešujú pred zajtrajšou školou,
ale pozri sa na ne,
pozri sa na ne,
užívajú si najlepší život.
- Ahoj, Mami.
- Ahoj.
Takže ...
tá sociálna pracovníčka
ju naozaj vydesila,
ale rozprávali sme sa o tom
a ... už je v poriadku, jasné?
Všetko je v pohode.
Piper, potrebujem, aby si si vzala
svoje veci a šla so mnou.
Mia, ty dnes večer zostaneš s otcom.
Ale to nie je jeho noc.
A zajtra mám volejbal
a dres mám doma.
Môžeš sa po neho zastaviť ráno.
To je šialené. Mohla by som ísť
teraz a ušetriť všetkým cestu.
Dnes večer tu zostávaš.
Prečo sa správaš tak čudne?
Mia, počula si svoju mamu.
Zostávaš tu. Bodka.
- Čo keby si si šla umyť zuby?
- V poriadku.
Dobre, Piper. Poďme na to.
Ďakujem.
Ideme domov?
Si pripútaná?
Áno.
Je všetko v poriadku?
Áno, všetko je v pohode.
Prečo Mia s nami nejde?
Pretože sa chcem s tebou porozprávať.
Jo?
Bojíš sa ma?
Nie.
Nebojím sa ťa, Piper.
O čom si chcela hovoriť?
Spomenula si si už o sebe niečo?
Niečo spred tej noci, ako som ťa našla?
Občas mávam tie ... malé sny.
Ale nespím.
Sú desivé. Nepáčia sa mi.
Prečo?
Chceš vedieť... kto si?
Niekedy si myslím, že nie.
Ty to vieš?
Stoj!
Piper!
Hej! Piper, stoj! Vráť sa.
Čo to robíš?
No tak, choď.
Choď preč.
Prepáč.
Vrátim sa do auta.
Čo to, do čerta?
Nie, počkajte! Počkajte!
Máte nejaké želanie smrti, alebo čo?
Čo je to s vami?
Čo ste to urobili?
Nič.
Nepripojilo sa to.
Prepáčte. Potrebovala som len niečo urobiť.
Potrebujete pomoc.
Dobre, toto nie je život pre vás.
Vyzeráte, že ste mali pekné detstvo.
Dokážete to povedať podľa toho,
ako vyzerám?
Super.
Neviem. Mám len taký pocit.
Ľudia vás majú radi.
Jasné.
Ľudia ma majú radi.
Viete, niekedy ľudia ako vy
proste nechápu ľudí, ako som ja.
Práca v Augur bola jediná
stabilná vec, akú som kedy mala.
A teraz je to preč.
Hej ...
Je mi to ľúto.
Poskytli mi kódy k najkrajším projektom.
A našla som si tento rytmus.
Tento stav, kde som už viac neexistovala.
Existoval iba ten kód
a ja som bola jeho súčasťou.
Viete, o čom hovorím?
Mám ...
lego sadu Orthanskej veže z Pána prsteňov.
2 tisíc kúskov.
Bol som len taký, sústredený, viete?
Tie kúsky sa dávali samé dokopy.
Teda, nemyslím, že to bolo
niečo spirituálne,
ale trochu to bolo spirituálne.
Áno.
To je presne to, o čom hovorím.
Dobre. Jasné.
Myslím, že vás dostanem z tejto miestnosti
a aby ste na to zabudli.
Tak sa obujte.
Vezmem vás tam, kde som
chytil svojho prvého pstruha.
No tak. Vezmite si veci a ideme.
Áno!
Vaša rodina je milá.
Veľmi starostlivá ohľadom Piper.
Vďaka.
Uľahčuje jej to.
Ak si ju chcete naďalej osvojiť,
nemyslím si, že je múdre hodiť
ju hneď späť do školy.
Zvlášť pri jej strate pamäti.
Odporúčala by som odložiť to
o pár mesiacov.
Dobre. Môžeme to urobiť tak.
Naozaj do toho chcete ísť,
veliteľka Evansová?
Áno.
Určite.
Je to náročné.
Nie každý by prijal
takú zodpovednosť.
A s vašou minulosťou ...
Mojou minulosťou ...
máte na mysli s mojou mamou?
Myslíte na to, ako to
ovplyvňuje vaše rozhodnutie?
Myslíte, či sa chcem naozaj
postarať o Piper?
Alebo sa snažím dať sa iba dokopy
a dokázať, že nie som ako moja matka?
Jasné, vidím, že si to môžete myslieť.
Asi som sa toho možno najprv trochu bála.
Ale ...
Neviem.
Asi sa už toho nebojím.
Vezmi si to späť.
Ale ty si jediná, kto to dokáže prelomiť.
Je to lichotivé,
ale nie úplná pravda.
A už dávno som sa naučila,
ak máš z nejakej práce divný pocit,
vycúvaj z toho.
Dobre.
Potom sa nebudem hádať.
Mal by si urobiť to isté.
- Vycúvaj z toho. Sprav to hneď.
- Nemôžem.
- Prečo?
- Tým sa netráp.
Povedz mi to. Myslím, že si zaslúžim
skutočnú odpoveď.
Myslím, že by to mohlo zmeniť svet.
Ak niekto môže, tak si to ty.