Mami? Čo to bolo?
Jasné, vydr.
- Vypadla elektrina.
- Jasné.
Áno, vidím to.
U idem.
Musím sa obliec a ís do práce.
Mali by ste sa vráti do postele.
Môem ís s tebou?
Samozrejme, e nie, choď spa.
- Čo je to?
- Zavolám ti.
No tak.
Zdravím, šéfka.
Čo tu máme?
Myslíme si, e je to menšie súkromné lietadlo.
Maximálne 10 cestujúcich.
FAA sa snaí zisti, o koho ide.
Najblišie letisko je Matituk
a im nikto nechýba.
A potom aj elektrárne
preverujú výpadok.
Myslia si ... e to lietadlo
mohlo preruši ich elektrické vedenie.
Hoci to nevysvetľuje, prečo môj
telefón prestal fungova.
Asi 1,5 kilometra odtiaľto
je stoiar vykrývača signálu,
take to u mobilný operátor preveruje.
Dobre. Ohraničte okolie.
Začnite hľada svedkov.
Ja zaistím uzatvorenie pláe.
Ideme na to.
Dobrá práca.
Si v poriadku?
Si zranená?
Je tu trochu zima.
Mám ti poiča moju bundu?
Šéfka.
Je všetko v poriadku, alebo ...?
Áno.
Všetko je v poriadku.
Len hovorím so svojou novou priateľkou.
Hej.
Páči sa ti ten film?
Ja ho milujem.
Vieš, kto je moja obľúbená postava?
Woody.
Vidíš toto tu?
Áno, som ako Woody.
Dobre?
Take ti môem pomôc.
Čo keby si podišla ku mne?
To je v poriadku.
No tak poď.
Dobre.
Bola si v tom lietadle?
Neviem.
Môete mi sem posla zdravotníkov?
Zdravotníci!
Potrebujeme len, aby sa
na teba pozreli, dobre?
Aby sme sa uistili,
e nie si zranená.
Take a môem na chvíľu necha?
- Nie?
- Je tu NTSB (Národný úrad pre bezpečnos dopravy).
Hovoria, e to tu potrebujú
celé vyprázdni.
Dobre, jasné, ja to zvládnem.
Pokračujte.
Dobre, môete zohna niekoho,
aby mi neskôr odviezol auto do nemocnice?
Vďaka.
Dobre, pôjdeme spolu.
Idem s tebou. Poďme.
Dobrá správa je, e
je fyzicky v poriadku.
iadne podliatiny, alebo poranenia hlavy,
ani rezné rany.
Zlá správa je, e hovorí, e si nič nepamätá.
Nevie ani, ako sa volá
nevie, odkiaľ je.
Myslíte si, e je to pravda?
Poslala som ju na CT hlavy,
ale myslím si, e ide o disociačnú amnéziu.
Stalo sa niečo traumatické
a jej mozog sa bráni.
Niečo traumatické ako havária lietadla?
Nechápem, ako by to bolo moné.
Nemá ani škrabanec.
Tu je!
Nebolo to také strašné, však?
Bola skvelá.
Super statočná.
Vďaka.
Všetko sa zdá by v poriadku.
Si úplne zdravé dievča.
Môem ís domov?
To by som bola rada.
Kde bývaš?
Dobrá voľba.
Mono Joe môe
zostaň s tebou,
kým nezaspíš, čo povieš?
Jasné.
Samozrejme, e môem.
Dúfam, e sa jej pamä vráti
v najbliších dňoch.
- Jasné. Vďaka.
- Jasné.
Zastavila som sa v automate,
kým sa ti pozerali do hlavy.
Poznáš cukríky?
Dobre.
Je fajn vedie, e si pamätáš
naozaj dôleité veci.
Uvidíme.
Aká farba?
Dovoľ mi sa pozrie.
Hádaj.
Červená.
ltá.
Znovu?
Zelená.
To nie je fér.
To nie moja chyba,
e v tejto hre nie si dobrá.
Červená. Teda fialová, fialová.
Dobre, túto ti dám ...
- Áno!
- ... tentokrát.
Ale naozaj musíš trénova,
pretoe ti to vôbec nejde.
Môeme to zopakova?
Vieš čo?
Môeš trénova sama,
ale nezjedz ich veľa
a ja sa hneď vrátim.
Dobre? Zostaň tu.
- Doktorka, zasahujete do ...
- Nemáte iadne právo ...
- ... federálneho vyšetrovania.
- ... k jej osobným zdravotným záznamom!
O čo tu ide?
iadajú s ňou hovori
- a vidie jej kartu.
- Dobre.
Zdravím. Som policajná veliteľka Jo Evansová.
Vy ste kto?
Pane, skončíte dnes
večer vo federálnom väzení,
ak mi neuhnete z cesty.
Uvidíme, ako skončíte vy.
NTSB nemá právo zatýka.
Ja áno.
Odveďte odtiaľto týchto ľudí.
Počúvajte, mohli by sme ís do čakárne
a poviete mi, čo sa tu do čerta deje?
- Dobre?
- Je preč!
- Sledujte východy.
- ltý kód.
- Skontrolujte ich všetky.
- 10 ročné dievča.
- Hýbte sa. Buďte systematickí.
- Hnedé vlasy, modré oči.
Kadú miestnos, kadé poschodie. Pohyb.
Frankie, potrebujem, aby ste pozreli
bezpečnostné zábery za poslednú hodinu.
Lopez, chcem autá s vysielačkou
na ceste 25
a vyhláste pátranie po nezvestnom dieati.
Prístav nie je ďaleko.
Dievča mohlo spadnú do vody.
Áno, zavolajte pobrená jednotku.
Povedzte im, nech tam pošlú čln.
Evansová.
Zdravím, šéfka. Som stále
na mieste nehody
a je tu aj NTSB.
Jasné, viem. Viem o tom, Chris.
Jasné, nie, nie. Toto je ...
Toto je iné NTSB.
A nikto nevie, kto boli tí prví mui.
No tak!
Boe, to si robíš srandu.
Čoe?
Nenaštvi sa.
Preklad: dusanho
Poď dnu.
Uloíme a do postele
a zajtra všetko vyriešime, dobre?
Ahoj.
Otec, nemal si vstáva.
Ach, vieš, e nespím.
Ako to šlo?
Ahoj.
Máme hosa.
To vidím.
Dobre, uloíme a do postele, dobre?
Nie som unavená.
Dobre, aj tak to skúsime, dobre?
Skúsime ti nájs nejaké pyamo.
Kto tu do čerta pobehuje
a vydáva za NTSB?
Myslíš, e bola v tom lietadle?
Neviem.
Abby si to nemyslí, take ... neviem.
Niekomu patrí.
Budem ju musie ráno nahlási
na Rodinné sluby.
Jasné, teda, viem,
e taký je postup,
ale ak ju vloím do systému,
potom ju bude môc nájs
kadý, kto by ju hľadal.
Tak čo budeme robi?
Necháš si dievča, ktoré si práve našla?
Na ako dlho?
- A ...A aký je plán?
- Nemám plán. Oci, ja ...
Nevedela som, čo mám robi.
Nu, urobila si jediné,
čo si mohla.
- Alebo som uniesla diea.
- Nie. Nie.
Je v bezpečí. Ty si v bezpečí.
To je dôleité.
Vyriešime to ráno.
- No tak, zlatko.
- Jasné.
Dobre, radšej by si bola
jednorocom alebo čarodejníkom?
Jednorocom.
Očividne.
Radšej by si bola bez palcov,
alebo iba s jedným palcom?
- Dobré ráno.
- Ahoj.
Take čo ...
Čo robíte?
Mami, dobre ...
Čo sa ti páči viac ...
Ariana alebo Millie?
O čom to hovoríme?
Potrebuje meno.
Nu, zlatko, myslím si,
e u nejaké má.
Nevie si spomenú a
musím ju nejako vola.
Nu, aké meno sa ti páči?
Nemôem sa rozhodnú.
Vieš, čo sa mi vdy páčilo?
Piper. Tak si sa takmer volala ty.
Páči sa mi to.
Dokonca sa mi páči viac,
ako moje, ale to je jedno.
Nu, ivot je aký, dievča moje.
Musím sa ešte pred hodinou
stretnú s Whitakerom.
- Mami, musíme ís.
- Dobre.
Uvidíme sa neskôr, Piper.
Hej, oci ...
Volal Chris
a vravel, e z NTSB u odtiaľ vypadli,
- čo nedáva zmysel.
- Jasné.
Take sa musím vráti na miesto činu.
Dobre.
Myslíte, e by ste ...
viete ...
Jasné, jasné. Budeme v pohode.
Dnes mám veľa projektov.
A pomocník by sa hodil.
Dobre.
Správne dievča.
Hej, oci?
Počuj. Budem v poriadku.
Budem v poriadku. Cítim sa dobre.
Doktor povedal, e musím pokračova
v normálnych činnostiach, take ...
Nie, nie, Viem.
Ja len ... hovorím ...
Vieš, mono len ...
zostaň pri dome.
Alebo v ... v ... v dome.
Dobre.
A ...
-  Mami, musíme ís!
- Áno. Idem.
Chris vie, e je tu,
tak mu zavolaj alebo zavolaj mne.
Dobre?
- Dobre.
- Idem.
Zbohom. Zbohom. Zbohom. Zbohom.
Si s k nej naozaj milá
a myslím, e to pomáha, take ďakujem.
Je to ľahké. Je roztomilá.
Jasné, nu, nebude
u nás dlho, take ...
Nevadí mi to.
Je to jediný spôsob, ako získam malú sestru,
keďe s otcom u nie ste spolu.
Mami! Ponáhľaj sa!
Túto si dávam ráno.
Ale som po nej smädný.
A po týchto mi rastú všade chlpy.
A som z toho nadšený,
pretoe som vdy chcel by vlkolakom.
Prečo to všetko berieš?
Nu, býval som hasič
a bol som blízko mnohých
zlých veci, ktoré horeli.
A mám niečo ako rakovinu.
Po nich mi je lepšie.
Nie, nie je to tak.
Dobre.
Take, nepredpokladám, e vieš,
ako nainštalova
likvidátor odpadkov, e?
Nie.
Dobre.
Take, toto je ...
Nástrčkový kľúč.
Tu je jeden tvojej veľkosti.
Toto ... toto sú kliešte.
A imbusové kľúče musím ma v pivnici.
Hneď som spä.
Nezačínaj bezo mňa.
Piper.
Piper?
U si zabudla svoje nové meno?
Nepočula som a.
Prepáč.
To je v poriadku.
Dobre, máš moje nástroje?
Ach nie, sú tam.
Dobre, poďme pracova, dievčatko.
Prepáčte.
Vy ste z NTSB?
Ja? Ach, nie.
Páni. Určite nie.
Tak kto ste?
Som Benny.
Pane, poďte sem a ukáte
mi nejaký preukaz totonosti.
- Hneď.
- Dobre. Iste.
Nech sa páči.
Toto je moja vizitka.
A tu je môj preukaz totonosti.
Benny Gallagher
Investigatívny novinár
Tu nemáte čo robi.
Je to vyhradená oblas.
U to nie je tak.
Úrad NTSB u takzvané vyšetrovanie ukončil.
A všetko to tu vyčistili,
aby vám pomohli.
Nie, artujem.
To neurobili.
Je to mimoriadne čudné.
Vypadnite odtiaľto, pán Gallagher.
Viem, čo bude uvedené v správe.
Budú tvrdi, e to bol
bezpilotný dron
na monitorovanie znečistenia, mapovanie lesov.
Nejaké také kecy.
Ako to viete?
Mám svoje zdroje.
Zdroje, ktoré vy nemáte.
Vy a ja môeme zdieľa informácie.
Veľmi pochybujem, e máte informácie,
ktoré by som chcela.
A čo tak to, odkiaľ to lietadlo vzlietlo?
Vzlietlo z ostrova Plum,
asi 5 kilometrov od North Fork.
Viete, čo je na tom ostrove?
Kadý vie, čo je na tom ostrove.
- Vnútorná bezpečnos ...
- Výskumné zariadenie vnútornej bezpečnosti.
Bum. To je divné.
Máte dôkaz?
Ešte nie. Ale mám pravdu.
Dobre.
Parádny príbeh.
Viete, zvyčajne
ma miestne policajné orgány majú radi.
Takéto veci sa stávajú.
Staviame základy
dokonalej spolupráce.
Bude to super!
- Ahoj.
Vezmi si tanier.
- Špagety a mäsové guľky.
- Prepáč, Alex.
Chcela som ti zavola a poveda,
e máme spoločnos.
Nu, Mia mi to vysvetlila.
A povedala mi aj to,
e tu zostane na víkend.
Počkaj, čoe?
Práve som sa rozhodla, e neodídem.
Pre Piper je to príliš traumatické.
Je to ... je to príliš traumatické?
Áno.
Potrebuje bezpečnos a dôslednos,
čo potrebujú všetky deti,
čo som sa naučila od môjho terapeuta,
tak by si mala by tým nadšená.
Toto počujem prvýkrát.
A otec je s tým úplne v pohode.
Máme rozvrh z nejakého dôvodu,
zlatíčko.
Dobre, ale máš úplnú pravdu.
Je dôleité, aby sme boli
- všetci spokojní s dohodou.
- Dobre.
A čo takto? Počas ďalšieho
voľna v škole
otec prevezme moje dni.
Môete ís na rybačku?
To znie ako plán.
Rybačka sa ti bude páči.
Zostaň na večeru, Alex.
Urobil som cesnakový chlieb,
ktorý máš rád.
Ed, vďaka, ale nie.
Hej, poď sem.
Áno!
To bolo silné. Ľúbim a.
- Aj ja a ľúbim.
- Uvidíme sa neskôr.
Hej, počúvaj, je mi to naozaj ľúto, úprimne.
Nevedela som, e to mala v pláne.
Nechápem, prečo máme dohodu
o striedavej starostlivosti,
keď ju po dvoch mesiacoch porušíme.
Ak máš na to naozaj svoj názor,
poviem jej, e s tebou musí ís.
- To je v pohode.
- Nie. Ne ...
Nie, chcem by flexibilný.
Čo sa deje?
To dievča si adoptuješ,
alebo čo?
Nie, nechám si ju tu ...
dočasne.
Neoficiálne.
Nemá nikoho. Nemôem ju necha tak.
Dobre.
Teraz to všetko dáva zmysel
- Kadý by to urobil.
- Ak to ty povieš.
A je to aj tak dočasné
Tak dočasné, e Mia si myslí,
e ich budúci mesiac vezmem
na rybačku obe.
Nu, kto nemá rád rybačku?
- Teda, ty ju nenávidíš.
- Viem.
Je mi zle z červíkov.
Viem.
Dobre, uvidíme sa neskôr.
Dobre.
Ahoj.
Máš všetko, čo potrebuješ?
Jasnačka.
Vieš, kedysi to bolo moje.
A potom to dostala Mia.
Ale u je na to príliš veľká.
Toto mi tie poičala.
Páni! Je to jej najobľúbenejšie.
Musí a ma naozaj rada.
Tak ako bolo dnes?
Spomenula ...
začala si si na niečo spomína?
Radšej by si mala ruky miesto nôh,
alebo nohy miesto rúk?
Ruky miesto nôh.
Aj ja.
Myslíš, e mono ...
e sa bojíš rozpamäta sa?
Neviem.
Teda, ja by som sa bála,
pretoe nevieš. Mohlo by to by ...
smutné alebo desivé.
Mono si u nikdy nespomeniem.
Mono. Jasné.
Vieš ...
Stalo sa mi niečo naozaj smutné,
keď som mala toľko rokov, ako ty.
A čo?
Nu ...
jedného dňa som vstala do školy a ...
... moja mama bola preč.
A ...
zanechala správu ...
povedala, e išla na výlet.
Ale...
... nikdy sa ...
Nikdy sa nevrátila.
To je také smutné.
Áno.
To bolo. Bolo to naozaj smutné.
A vieš čo? Na veľmi dlhú dobu
som o tom nechcela hovori
a nechcela som ani na to myslie.
Ale to ...
ani som z toho nemala lepší pocit.
Prečo?
Myslím, e niekedy ...
pomáha hovori o veciach,
ktoré sú desivé alebo smutné,
pretoe potom vieme, e nie sme sami.
Ak si spomeniem, potom
budem musie ís preč.
A ja chcem zosta.
Jasné.
Nu, vieš, môem ti určite zaruči,
e Mia to bude chcie vráti.
Take si nemyslím, e sa nás
tak skoro zbavíš.
Dobre?
Dobre.
Jasné, u je neskoro,
take si myslím, e by si u
asi mala ís spa, dobre?
Zdravím, Chris. Čo sa deje?
Zdravím, radšej sem príďte.
Niečo zlé?
Nie, vlastne volám
s dobrými správami.
Je tu mu a ena,
ktorí hovoria, e sú rodičmi toho dievčaa.
Volajú sa Freddie a Caitlyn Martinoví.
Dcéra Olivia zmizla
včera v noci v kempe.
To dievča ste nepriviedli?
Čo keby ste im ponúkli kávu?
Dobre, Chris?
Iste. Iste. Jasné.
Pán a pani Martinoví?
- Zdravím.
- Je Olivia v poriadku?
Nikto nám nič nepovie.
Myslím, e máme pre vás dobrú správu.
Vďakabohu.
Ďakujem, veliteľka Evansová.
- Ďakujeme pekne.
- Jasné...
My ... My ... Mysleli sme si, e budete
chcie vidie nejakú totonos.
- Jasné.
- Máme pri sebe iba jej pas,
ale doma máme jej rodný list ...
Čokoľvek potrebujete.
To je v poriadku. Ďakujem.
Ďakujem.
Fíha, Charlotte.
Čo vás privádza na Long Island?
Neďaleko som vyrastala,
tak sme sem prišli trochu kempova.
Môeme Oliviu vidie?
Kemping uprostred týdňa?
Uprostred školského roka?
Šastné diea.
Ako ste sa rozdelili?
Keď sme šli spa, bola v stane.
Ale ...
keď sme sa zobudili, bola proste preč.
A skúšali sme vola 911-ku,
ale nemohli sme sa dovola.
Tak sme ... proste sme šli sem.
Viem, e si musíte myslie,
e sme hrozní rodičia.
Nie, nemyslím si to.
Úprimne povedané, deti ...
Viete, zatúlajú sa.
Kieby ste zavolali skôr.
Ako som povedal, skúšali sme to,
ale nebol tam signál.
Pozrite, stále ho nemám.
Jasné.
Prepáčte, aký má fotoaparát?
V pohode. Je to bený fotoaparát.
Ja u fotím len mojím mobilom
a 90% fotografií tam mám svojej dcéry.
Iste ste na tom rovnako.
Mohla by som ... uvaujem o kúpe nového.
Len chcem ...
Môem vidie nejaké fotky Olivie?
Odpovedali sme na vaše otázky.
Rád by som videl svoju dcéru.
Hneď.
Samozrejme.
Prepáčte.
Ja ... Hneď som spä.
Viete čo?
A ohrejem vám to.
Prepáčte.
Dobre.
Nedotýkajte sa bokov.
Snímte odtlačky. Okamite ich preverte.
Počkajte, čo ... čo sa deje?
Nie sú tí, za koho sa vydávajú.
- Mali ... mali pasy.
- Mali pasy ...
Čo sa deje?
Potrebujem, aby si šiel do domu,
a ... a ... odveď Miu, otca a Piper.
Yo. Čo sa deje, do čerta?
Alex, môeš to urobi alebo nie?
Kam chceš, aby som ich zobral?
Choďte na miesto,
kde sme zapálili kuchyňu.
Vieš o čom to hovorím??
Povedz iba áno, alebo nie.
- Áno. Jo...
- Neber si svoj mobil.
Čoe?
Prídem tam hneď, ako budem môc.
Vidíš?
Nie je to zábava?
e? Veľmi zábavné!
Je to ako kempovanie!
Ibae sme vo vnútri.
Jasné, milujem výlety na plá
uprostred školskej noci.
Urobil som horúcu čokoládu.
- Kto si dá?
- Dedo, naozaj?
Horúca čokoláda?
Ja by som si dala.
Nu, teda aj ja si dám.
To je ona.
- Ahoj, zlatko.
- Ahoj, oci.
Ahoj, mami.
Ahoj, srdiečko.
Vyzerá to tu tak zábavne.
Máme horúcu čokoládu.
To znie super.
Ja si dám tie.
- Hej ...
- Jo.
Tento je jednorazový,
vieš, maj ho u seba,
keby bolo treba.
Nu, predpokladám, e vás všetkých zaujíma,
prečo som vás sem dnes zavolala.
Jo. Toto nie je sranda.
Prepáč.
Dobre ...
Take ...
dnes večer prišli na stanicu
dvaja ľudia
a tvrdili, e sú rodičia Piper.
Ale klamali.
Neviem ... kto sú.
Neviem, prečo a hľadajú.
Ale ja to zistím, dobre?
Počúvaj ma.
Nedovolím im, aby a vzali.
Dobre?
Udrím a v bezpečí.
Prečo ma chcú vzia?
To neviem.
Ale ... Stavím sa, e odpoveď je
tu niekde.
Všetci budeme spa v tejto miestnosti?
Samozrejme. Je to oveľa bezpečnejšie.
Na chodbe v skrini mám pár postelí.
Chceš mi s nimi pomôc?
Jasné.
Pokúsim sa spomenú si.
Čo?
Urobím, čo bude v mojich silách.
Viem. To je v poriadku.
Prepáč. Nechcela som a do toho zatiahnu.
Bojím sa, Jo.
Nie, to je v poriadku.
Budeme v poriadku. Je to v pohode.
Toho sa neobávam.
Bojím sa, pretoe buď
sa niečo naozaj pokazilo,
alebo si naozaj paranoidná.
Aha. Take som blázon.
To je pre teba dobré vysvetlenie.
Nu, Jo, iné mi nedávaš.
Jediné čo vidím je,
e vytiahneš ľudí z postele
uprostred noci a kúpiš mi
jednorazový mobil.
Na plái havarovalo lietadlo, fajn
a potom to tam okamite všetko vyčistili.
Na mieste havárie som našla diea.
Bolo mi povedané, e nebolo ani v lietadle.
Falošní federálni agenti.
Falošní rodičia, ktorí jednoducho zmizli?
Kieby som bola paranoidná.
Alex, nemyslím, e som.
A nehovor ... nehovor mi,
e ohrozujem svoju rodinu.
To nevravím.
Nevedela som, čo mám robi.
Nevravím to, dobre?
Nevravím to. Som tu.
Som tu, aby som pomohol.
Ďakujem.
Mami, čo to bolo?
Mami!
Čo ... čo to bolo?
Pst, ticho. Dobre? Pst.
Niekto tam je.
Tam.
Bete, bete.
No tak.
Zostaňte dolu.
Vezmite si prikrývku.
Ustúpte. Zakryte si oči.
- Pripravený?
- Jasné.
Dva, tri.
Polícia! Som ozbrojená!
Teraz!
Mami, čo sa deje?!
Poďme! Poďme!
No tak!
Dobre. Alex, ty prvý.
Dobre. Poďme.
-  Poďme. Poďme.
- Ahoj.
- Pokračuj. Choď, choď, choď, choď, choď.
- Zlatko. Zlatko, teraz ty.
- Je to v poriadku. Je to v poriadku.
- Choď, choď, choď, choď.
Oci, teraz ty.
To si píš.
- Mami! Rýchlo poď!
- No tak.
Som v pohode. Choď, choď.
- Čo sa stalo?
- Som v poriadku.
- Niekto ma udrel.
- Kde je Piper?
Mami, musíš ju dosta!
Piper!
Dispečing, tu je Evansová.
Pokračujte, veliteľka.
Unášajú diea.
Potrebujem všetky dostupné jednotky
na obslunú cestu
paralelnú ku County Road 48.
Rozumiem, veliteľka.
Všetky dostupné jednotky,
podpora obslunej cesty
paralelnej ku County Road 48.
Unášajú diea. Policajti ...
Preboha.
Preboha. Preboha. Preboha.
Dobre. Mám a.
Si v poriadku?
Si ... si zranená?
Si zranená?
A ... ako to?
Ja ... neviem.
To je v poriadku.
Totonosti Freddie a Caitlyn Martinových
boli falošné.
A odtlačky v systéme neboli.
Mohol by som preveri ich DNA
v databáze,
ale ... som si istý, e je
to tie slepá ulička.
Toto sa našlo u toho mua.
Čo je to?
Nikto na to nevie prís.
iadne ... iadna sústava obvodov, iadne ...
nič magnetické.
A ... úrad NTSB informoval,
vyhlásil, e to lietadlo vôbec nebolo lietadlo.
e šlo o bezpilotný dron.
Národná vedecká nadácia
mapuje pokrytie lesov.
Teda, nechcem vyzera ako blázon,
ale ...
klamú nám, e?
Nemyslím, e vyzeráte ako blázon.
Čo sa to deje?
Neviem.
Myslím, e to má niečo dočinenia s Piper.
Kto ... Kto je Piper?
Piper je to dievča, čo sme našli.
Mia jej ... dala to meno.
Ja ...
Nenahlasujem ju do systému.
Nechávam si ju u seba.
Čo nie je ...
veľmi legálne.
A poiadam vás, aby ste urobili
niečo rovnako nelegálne
a nechali si to pre seba.
Dohodnuté. V pohode.
Nerobte si ... Nerobte si s tým starosti.
Vďaka, Chris.
Zdravím.
Ako ste ma našli?
Tie mám svoje zdroje.
A tie som vás dala sledova,
odkedy sme sa stretli.
Vďaka, Frankie.
iadny problém, šéfka.
Dobre zahrané. Ustrice?
Počúvajte, za normálnych okolností
by som vám nikdy neverila.
Ale práve teraz neviem, komu mám veri.
To je vynikajúca taktika.
Zistil som, e falošní vládni agenti
objavili a odstránili čiernu skrinku
a ľudské pozostatky z miesta havárie.
Zmení to vôbec váš názor na mňa?
Na čo čakáte?
Ste novinár. Prečo to nezverejníte?
Nie.
Nikdy to nenapíšete, kým nemáte celý príbeh.
Mono by sa vám podarilo zisti,
čo to je.
Dám vám vedie.
Dobre.
Vidím, ako to je.
Idem do práce
a ty mi ukradneš moju bundu a posteľ.
Mia povedala, e to bolo pohodlnejšie.
Dobre.
Si v poriadku?
Tí ľudia ... Sú navdy preč.
Dobre?
A u sa k tebe nikdy nemôu dosta.
Viem.
Myslíte, e ja som spôsobila haváriu
toho lietadla?
Nie.
Nemyslím si to.
To si vôbec nemyslím.
Nu, idem sa prezliec.
A pokiaľ ide o teba ...
Kúpila som ti zubnú kefku.
Ďakujem.
Choď si umy zuby.
Preklad: dusanho