V predchádzajúcich častiach "Emergence"...
Je to ľudské telo so
syntetickou umelou inteligenciou?
Syntetické je všetko.
Mám niečo ako rakovinu.
Po nich mi je lepšie.
Nie, nie je to tak.
Emily balila toto
a vyzeralo to dôležité,
tak som to zobral.
Chcete vidie, čo je vo vnútri?
Au!
Myslím, že poznám niekoho,
kto to dokáže prelomi.
Už sa takýmito vecami nezaoberám.
Príliš veľké riziko.
Ten hard disk ...
To bola moja poistka.
Dobre. To je jediná vec,
ktorá ma môže udrža nažive.
Nedávno som stratil
jednu špeciálnu technológiu,
ktorá by mohla by pre vás.
nebezpečná.
Dovoľte mi niekam vás odvies.
Môžem vám zabezpeči ochranu.
Neotvárajte nikomu okrem mňa.
Ak máš z nejakej práce divný pocit,
vycúvaj z toho.
Mal by si urobi to isté.
Hej! Ste v poriadku?
Preboha.
Volám 911.
Hej, človeče. Posielajú sanitku.
Kam idete?
Počkajte na políciu!
Preboha.
Dobrá večera, oci.
Ďakujem.
Môžem tentokrát umy riad?
Na to vždy prikývnem.
Tu máš.
Čistenie vecí je veľmi uspokojivé.
Všetko, čo práve hovoríš,
mi naozaj vyhovuje.
Mia, dávaš pozor?
Nedávam.
Hádajte čo?
Jerry T. vraví, že zajtra
otvárajú Hardware Heaven.
Zajtra mám pohovor.
Práca? Ty?
Jeden alebo dva dni v týždni.
To je všetko.
Alex môže zajtra na Piper dozrie.
A myslím, že medzi nami tromi
situáciu starostlivosti o diea vyriešime.
Jasné.
Iste. Som si  istá, že to vyriešime.
Myslím, že je skvelé,
že dedko má toľko energie v jeho veku.
Ty malá chytráčka.
Dobre, zostali mi prečíta
z knihy ešte dve kapitoly,
tak potrebujem, aby ste boli všetci ticho.
Dobre.
Oci, Mia potrebuje, aby sme boli ticho!
Potrebuje, aby sme boli ticho?!
Áno!
Tak by sme naozaj mali by ticho!
Vy ste takí cvoci.
Kedy môžem ís do školy?
Chceš chodi do školy?
Zaujímalo by ma, či
som niekedy predtým chodila?
Nuž, vieš, tá sociálna pracovníčka
povedala,
že by sme mali s tým trochu počka,
ale ja som viac ako šastná,
že ti môžem da nejakú domácu
úlohu, ak chceš.
Poď sem.
"The Westing Game."
Áno, Mia ju milovala.
Takže ... prečítaj si ju
a potom mi napíš stručný obsah knihy.
Hneď začnem.
Zostaň tu.
Čo sa deje?
Preboha! Preboha!
Dobre. April...
Otec!
Poďte sem. Je to v poriadku.
Dobre. Musím vás dosta do nemocnice.
Mia, prines mi moju súpravu.
Kľud, kľud. Dobre. Hore.
Dobre.
Je to v poriadku.
Žiadna otvorená rana.
Dievčatá, choďte hore. Hneď. Obe.
Je v poriadku?
Mia, vezmi ihneď Piper hore!
Dobre.
Kto vás postrelil?  Benny?
Guľku má stále v sebe.
Potrebuje lekára.
Nie ... lekára nie. Ja ...
Prestaňte. Je to v poriadku.
Benny, zostanete tu.
Bol to ... New York...
RDZ-9021.
To je ešpézetka?
New York, RDZ...
To je ešpézetka.
Dobre, vydržte.
Dobre, Benny.
RDZ?
No tak, Benny.
RDZ...
RDZ-9021!
Ďakujem!
A nebuďte na schodoch!
Dobre. RDZ.
Mám to, dobre?
April ... je mŕtva.
Viem.
Je to v poriadku.
- Idem zavola Abby.
- Áno.
Zabijem vás.
Prečo?
Je tu nuda.
Hej, mali by ste mi pomôc
so sudoku.
Ste dobrá v matematike
a programovaní, však?
Veľmi, veľmi podobné.
Naozaj, naozaj zábavné.
Možno to bude samovražedná vražda.
Kto je to?
Frankie.
Výmena zmien.
Hej, počkajte.
Odchádzate?
Áno, ale toto vám môžem necha.
Len určite začnite stredne ažkým,
pretože expertná úroveň
je, akože, dos šialená.
Sudoku je nahovno.
My sa spolu naozaj zabavíme.
Puzzle z 5 000 kúskov.
Ručne narezané vo Vermonte.
Vytlačené na zákazku z obrázka,
ktorý som vzal z ľadovca na Aljaške.
Zoberte ma so sebou.
Hneď, ako veliteľka Evansová
povie, že je vzduch čistý.
Ale dovtedy ...
sa vy dvaja bavte.
Máte šastie, že guľka
neprenikla hlbšie.
To by vás mohlo zabi.
Dobre.
Tie vnútorné sa rozplynú.
O desa dní vás chcem vidie znovu,
vezmite si toto.
Dobre. Vďaka.
Jo, vieš, že som podľa zákona povinná
ohlási úradom strelné rany.
Skvelá správa je, že ja
zastupujem úrady.
Počuj, nemôžeme to necha vyšetrova
newyorskú políciu
a ten posledný chlap, ktorého
sme priniesli do nemocnice,
to neprežil.
Fajn.
Ale potrebujem vedie,
kto do čerta je ten chlap
a čo sa tu do čerta deje.
Je to novinár.
Pomáha mi pri vyšetrovaní,
čo sa stalo s Piper.
Myslíš tie ...tie údajné
lekárske experimenty?
Áno, niečo také.
"Niečo také" nie je odpoveď.
Abby, viem.
Ako ho vlastne postrelili?
Ste pripravený nám to obom poveda?
Áno.
Doslova som vám zachránila život.
Dobre.
Moja známa mi pomáhala dešifrova súbory,
ktoré mohli vysvetli stav Piper.
Ale povedala mi, že s tým
chce presta,
že má obavy.
Takže moja známa je mŕtva
a je to preto, že som
ju do toho zatiahol,
A teraz do toho ahám aj vás
a vy vyzeráte ako milá osoba.
Piper?
Hej, čo robíš?
Ja ... čítala som v posteli,
a potom ...
Nespomínam si.
Ten chlap tu asi spí.
Budem ho špehova neskôr.
Dievčatá, idem hore.
Radšej zaľahnite do postele!
Dobre, dobrú noc.
Vidíme sa neskôr.
Som hore.
Ako sa cítite?
Nuž, ...
toto by vás mohlo trochu rozveseli.
Tá ešpézetka, ktorú ste zachytili ...
Je to vozový park ...
registrovaný na spoločnos Augur Industries.
Môžeme priamo prepoji Kindreda
so zločinom.
Dostali sme ho, Benny.
To si nemyslím.
Pozrite, je to komplikované,
ale spolu s tým všetkým,
čo máme, s dobrým prokurátorom ...
Nemôžem.
Zatiahol som do toho April.
Správne. A Richard Kindred ju dal zabi.
Kindred.
Nie vy.
Pozrite sa, čo je ochotný urobi.
Nestojí to za to.
- Nechajte to tak.
- Nie.
Aj keď sa my zastavíme, on nie.
Jediným spôsobom, ako to končí
je, ak ho dáme dole.
Čo to má znamena?
Dobré ráno, pán Kindred.
Mohli by ste sa otoči,
prosím, čelom ku mne?
Ďakujem pekne.
Dajte ruky za chrbát.
Ste zatknutý za vlámanie,
napadnutie policajného dôstojníka,
únos, vraždu ...
Viete čo? Mám celý zoznam.
Prejdeme si to v aute.
A ja som bol k vám taký láskavý.
Pozor na hlavu.
Dobré ráno.
Čo sa ti stalo?
- Ja ...
- Postrelili ho.
- Áno, nuž, neviem, či musíme ...
- Bolí to?
Trochu to štípe, áno.
Prepáčte, dámy.
Zdá sa, že sme preskočili slušný úvod.
Volám sa Benny.
Ja som Mia. Toto je Piper.
Ahoj.
Na gauči si nechal krv.
Áno. Stalo sa.
Mrzí ma to. Je to odo
mňa veľmi neslušné.
Dobre, decká.
Som si istý, že pekní muži jedia.
Môžete sa na neho pozera
cez raňajky.
Poďme. Umyte si ruky.
Ďakujem.
Úprimne, zažil som už ľahšie policajné výsluchy.
Nuž, som rád, že som mohol pomôc.
Počujte, možno nabudúce
by ste si mohli dvakrát
premyslie,
že sa objavíte v dome plnom detí,
keď sa vás niekto pokúsi zabi.
Máte nejakú hudbu, ktorú
rád počúvate, pán Kindred?
Do Southoldu je to dlhá cesta.
Mám tu naozaj čerstvé podcasty.
- Milujem dobrý podcast.
- Áno.
Je tu tento nový o duchoch.
- Skvelý.
- Neviem.
Možno by mal uvažova o priznaní.
Mohlo by to by ... rozumné, nie?
Áno. Mal by by rozumný, nie?
Záleží to iba na tom,
ako dlho to bude chcie naahova.
Koľko táto cesta potrvá?
Nuž, uvidíme. Podľa mapy ...
"zvyšok vášho života," takže ...
Hoci to nie je vždy presné.
Nepýtam sa, pretože sa nudím.
Nenudím sa.
Rozmýšľam o vás.
Chcem sa uisti, že si
naozaj našu jazdu užívate,
vychutnávate si každú minútu.
Pretože práve teraz
žijete vo svete, v ktorom nevyhrávate.
Prostá policajná dôstojníčka
dokázala, že ma dostane ...mňa,
veľkého, vplyvného generálneho riaditeľa
a pre zvyšok tejto jazdy
si budete myslie, že
všetci v tomto aute sú si rovní.
Ale hneď ako dorazíme, zistíte,
že skutočný svet čakal
mimo tohto auta ...
po celý čas.
Myslíte si, že viete, kde
začína vaša moc a končí moja
a som si istý, že
to je veľmi potešiteľné,
ale je to iba predstava.
Takže to poviem znova...
Rozmýšľam o vás.
Takže duchovia?
- Áno, ako chcete.
- Super.
Si z Austrálie?
Nie ... Z Walesu.
Je to hneď vedľa Anglicka.
Sú vo Walese veľryby?
Občas ... áno.
Videla si niekedy veľrybu?
Nemyslím.
- Prečo a niekto postrelil?
- Hej.
Menej rozprávaj, viac jedz.
Ako dlho s nami zostaneš?
Som si istý, že Benny
sa chce dosta domov
hneď ako bude môc.
Áno, viete čo?
To je ... To je absolútna pravda.
Ja ...
Ďakujem za vašu pohostinnos,
ale naozaj by som mal ís.
Vonia to tu ako palacinky ...
Dobré ráno.
Oci, toto je Benny.
- Postrelili ho.
- Čo ho?
Áno, sme teraz kompletný servis.
A zakrvavil aj gauč.
Harry, musel si ma ažkú nohu na pedáli.
Helikoptéra. Toto by nemalo trva dlho.
Veliteľka Evansová, som Harrison Silvera.
Som právnik pána Kindreda.
Zdravím vás.
Zaregistrujem vášho klienta,
ak chcete ís vopred a
počka v mojej kancelárii.
Myslím, že tamto je váš
okresný prokurátor.
Zdá sa, že dychtí po rozhovore.
Mali ste mi zavola, Jo.
Nechcela som riskova, že
ho niekto bude varova a ujde.
Mojej kancelárii môžete dôverova.
Nejde o vašu kanceláriu,
ale o jeho.
Kindred bol priamo alebo nepriamo zapletený
do vydávania sa za
federálneho agenta,
únosu, napadnutia policajného dôstojníka,
vlámania, dvoch vrážd ...
Povedzte mu o tých telách.
Nariadil zničenie
dvoch tiel v márnici,
aby zmaril naše vyšetrovanie.
Čo máte na mysli zničením?
Boli v podstate ... roztavené na kvapalinu.
Počkajte, čo?
To ste videli v nejakom filme?
Má neobmedzené zdroje
a prístup k špičkovej technológii.
Áno, on ... na diaľku
zabil vlastného chlapa
cez Bluetooth.
Dobre, viem, ako to znie.
Mám pocit, že nie.
Dodnes
sme nemali nič, čo by spájalo jeho
alebo jeho firmu s tými vecami,
ale už máme.
Máte na mysli to vozidlo,
použité pri včerajšej streľbe?
Registrované na jeho firmu.
Pred týždňom bola oznámená jeho krádež.
To ... to nie je možné.
Sám som tú ešpézetku včera
večer preveril.
Nič tam nebolo o krádeži.
Marcus, to oni.
Nejako pozmenili záznamy.
- Jo...
- Potrebujem súdny príkaz
na prehľadanie jeho rezidencie
a všetkých zariadení firmy Augur
a potrebujem, aby si ho predvolal
na súd
kvôli zamestnaneckým
a finančným záznamom.
Nemáš nič.
A čo toto všetko?
Je to veľmi čudný, zaujímavý príbeh.
Mal pravdu.
Vyjde z toho čistý.
To nie je pravda.
Ale musíš mi da niečo,
s čím môžem pracova.
Prines mi presvedčivý dôkaz,
som tu pre teba, vo dne, v noci.
Zavolaj mi, keď to budeš ma.
Ed.
Hej, hej.
Ahoj.
Váš ...
váš pacient sa má dnes ráno veľmi dobre.
Naozaj dobre.
Už ste boli na obede?
Áno.
Áno, už som obedovala.
Len som vás chcela pozdravi.
Jasné.
Takže ... je spä.
To mi je ľúto.
Nuž, čo s tým narobíte, že?
Ešte som to Jo nepovedal,
ani nikomu inému.
takže ... ocenil by som,
keby to zatiaľ zostalo medzi nami,
dobre?
Samozrejme.
Dobre. Vďaka.
Nemusíte by na to sám.
Áno. Jasné.
Dobre.
Dobre. Dobre.
Život, ako ho poznáte,
sa zmení, veliteľka Evansová.
Pre vás, pre každého, kto vám pomáha.
Celý nový svet.
Zavolajte  Frankiemu. Stiahnite sem Emily.
Nie, počkajte, nevolajte.
Choďte sám.
Hneď.
Hej.
Dôstojník?
Všetko v poriadku?
Neviete,
kde by som tu chytil signál na mobil?
Chodím tu všade dokola ...
Žiadny signál.
Pár kilometrov dolu po ceste,
v oboch smeroch.
Ďakujem, dôstojník.
To je on.
Ten chlap zabil April.
Do čerta. Mal som ho zastavi.
Ako našiel do čerta Emily?
Myslím, že by som to mohol vedie.
Vyrobila si modem.
- Chris.
- Ani neviem ako.
Použila kefky na čistenie.
A nevedel som, že je pripojená.
Prepáčte?
Načo vám to bolo?
Len tak.
Benny, neurobte žiadnu hlúpos.
Nezáleží na tom, čo urobím.
Aj tak bude desa krokov pred nami.
Nechajte to.
Nudím sa.
Áno, skoro ste sa popálili
s tým trikom s modemom,
tak si radšej nájdite nové hobby.
Dobre, naozaj ľahké riešenie
na všetky naše problémy.
Vráte mi môj disk naspä
a vypadnem z vášho života.
Kindred zabil ženu, ktorá ho dešifrovala.
Disk je preč.
Potom som mŕtva.
Emily.
- Môžete získa tie súbory znova?
- Čože?
Tie ... tie súbory, ktoré sú raz za život,
jednorazové
z Kindredovho osobného servera?
Nie.
Som si istá, že to uzamkol.
Už sa tam nedá preniknú.
Musí existova iný spôsob.
Musíte akceptova realitu.
Sme v riti.
Padám odtiaľto.
A čo veci, ktoré nie sú
na jeho osobnom serveri?
A čo server v právnickej,
alebo v účtovníckej firme?
Finančný plánovač?
Zaujímavé.
Myslíte, že sa tam môžete dosta?
Myslím, že áno.
Pravdepodobne.
Ale ohľadom jeho divízie umelej inteligencie
nebudú ma nič.
Potrebujem iba otvori prípad.
Dôkaz o zločine.
Môže nájs sudcu, ktorý vydá predvolanie.
Môžem ho dosta.
Aké je vaše širokopásmové pripojenie?
Ahoj.
Čo sa deje? Si v poriadku?
Nad niečím som rozmýšľala
a priviedlo ma to sem. Asi?
Dobre.
Nuž, daj mi vedie, ak sa to zopakuje.
Dobre?
- Dáš si pizzu?
- Dám.
- Bože.
- Priniesla som pizzu!
- Dobre. Idem.
- Nie, nie.
Prečo ... Prečo nezostaneš, Alex?
Je pekné ma všetkých spolu.
- Áno.
- Dobre.
Nuž, čo máme?
Chcel si všetkým niečo poveda?
Prečo si to myslíš?
Jasné, dali ti tú prácu?
Nuž ...
Práca.
Nikomu nič nehovor, kým sa nevrátim.
Ahoj.
Ja sa najem
a potom idem na pár hodín spä do práce.
Všetko v poriadku?
Ani nie.
Tak akú máš zmluvu?
Dostaneme zamestnaneckú zľavu
v Hardware Heaven, alebo čo?
Nuž, dopadlo to tak,
že som na ten pohovor vôbec nešiel.
Dobre.
Práve ma prepustili.
Oci, prečo?
Spoločnos bola odkúpená.
Čože?
Niekým s názvom Augur Industries?
Bol som prvý na rade.
- Ahoj..
- Ahoj.
Ďakujem.
Myslel som, že sa vraciaš do práce?
Nuž, zavolala som a nedošlo k žiadnemu pokroku,
tak ... som tu.
Veľmi ma to mrzí.
Nie je to tvoja vina.
Myslím, že je, trochu.
Augur Industries vlastní človek menom
Richard Kindred.
Je zapletený do všetkých týchto
vecí s Piper.
Dnes ráno som ho zatkla,
ale musela som ho prepusti.
Trestá ma tým, že potrestal teba.
Alex.
Ja ...
Čo si tento chlap myslí,
že sa môže so mnou zahráva
a ty zastavíš jeho vyšetrovanie?
Myslím, že to bol jeho plán, áno.
Nuž, je to debil.
Očividne a nepozná
a nepozná ani mňa.
Jo, ty toho chlapa
do pazúrov dostaneš. Dobre?
Urobím to.
Čo budeš robi?
Môj otec je v Buffalle.
By zavalená prácou na tri mesiace
vyzerá celkom fajn.
Je mi to tak ľúto, Gwen.
Nikdy si to neodpustím.
Urobila to, pretože to milovala.
Nevinila by a za to a ani ja nebudem.
Nájdem toho chlapa, ktorý to urobil.
Donútim ho zaplati za to.
Povedala by ti, aby si to nechal tak.
Povedala by ti, aby si nebol hlúpy.
Už je neskoro.
Pátrala som po jej laptope.
Neviem prečo.
Akoby som sa na chvíľu
mohla oklama, že rozmýšľam,
že je stále niekde tu.
Ako?
Nezávisle napájaná čipová sada GPS.
Dávala to všade.
Tak to musíš oznámi na polícii.
V žiadnom prípade.
Ak dovolím polišom,
aby sa dostali k jej laptopu
a ku všetkému, čo je v ňom,
navždy ma bude straši.
Ale...
zdá sa, že tebe dôverovala.
Nájdi ho.
Evansová.
Zistil som, kde žije.
Čakám na neho.
Na koho?
Na toho chlapa, ktorý zabil April.
Počkajte, čo to robíte?
Posielam vám adresu pre prípad,
že sa niečo pokazí.
Benny, nič nerobte.
Prosím, len ... len zostaňte, prosím ...
Vypi to.
Čo keby si mi najprv povedala,
čo to je?
Alex mi to dával, keď som bola chorá
a Abby to dala Bennymu,
keď bol chorý.
Povedala, že to má v sebe
niečo ako elektrické svetlá.
Nuž, to znie celkom dobre.
Páni.
Takže prečo si myslíš, že som chorý?
A nie si?
Odkiaľ vieš tie veci, ktoré vieš?
Je to, akoby som to videla.
Ale nie očami.
Dáva to nejaký zmysel?
Áno.
Áno, tak trochu dáva.
Počkaj chvíľu. Čo to hovoríš?
Vidíš veci v prstoch na nohách,
alebo v pupku?
Čo?
Hej, vieš, čo by mi urobilo dobre?
Vyjs si von a da si zmrzlinu.
- Áno!
- Áno, chceš to?
Tak poďme po Miu.
Tak aký máme plán?
Aprilin počítač je niekde v tejto budove.
Skôr alebo neskôr sa ukáže.
A čo potom?
Zabijete toho chlapa?
Nikoho nezabijem. Nemám ani zbraň.
Tak čo? Chcete ho porazi nejakými kecami?
Pamätáte si, že máte v ramene dieru?
Zabil April.
Viem.
Ale ak ho môžeme zatknú
a prinúti ho hovori,
môžeme naozaj zača budova
prípad proti Kindredovi.
Benny, v tomto musíme by rozumní.
Zoznámil som sa s Piper.
Áno.
Predtým som si myslel, že musíte by
blázon, aby vás oklamali,
ale... je úplne fantastická.
Áno. Je v poriadku.
Benny. Benny.
Hej!
Ste v poriadku?
Poďte.
Čo ste si mysleli?
Jasné, naozaj som nerozmýšľal.
Proste som ho uvidel
a potom som videl červenú.
Áno, nuž, skvelý výsledok.
Nechytili ste ho.
Ušiel a my nemáme nič.
Nie nič.
Nie zlý apartmánový dom
na nájomného vraha.
Koľko je tu bytov?
Zdá sa že sto. Alebo aj viac.
- To je skvelé.
- Áno.
Myslím, že to bolo dobre zavedené,
že nič z tohto nebolo dobre naplánované.
Pochopil som. Ďakujem.
Prepáčte.
- Ospravedlňte nás.
- Ďakujem.
Kľúče?
406.
Veľmi dobre. Kľúče?
Nie.
Nezabudnite, musíme by rozumní.
Marcus.
Mám jasný dôkaz, ktorý ste chceli.
Polícia! Máme súdny príkaz!
Čisté?
Čisté!
Môžete vojs.
Hej.
Je tu niečo vo vani.
Kyselina.
Zničil to.
Jo ...
Pozrite sa na toto.
Tá druhá adresa patrí je April.
A na tejto držali Emily.
Túto nepoznám.
Ja áno.
Alan Wilkis.
Spoluzakladateľ spoločnosti Augur Industries
a mám podozrenie, že to bol
môj anonymný zdroj,
keď som prvýkrát vyšetroval Kindreda.
Odkiaľ máte to podozrenie?
Nuž, zdroj sa stratil vo chvíli, keď Wilkis zomrel.
Je mŕtvy?
Prečo je mŕtvy človek zo zoznamu,
ktorých treba zabi?
Takže ten dom vo Westchesteri.
Vdova po Wilkisovi tam stále býva
a podľa miestnej polície
tam bolo pred tromi dňami
ohlásené vlámanie.
Wilkis bol notorický tajnostkár.
Veľa z jeho výskumu vraj zmizlo s ním.
Ako je to dávno, čo zomrel?
Štyri roky. Nehoda na plachetnici.
Prečo hľadajú niečo teraz?
- Na niečo som narazila.
- Na čo?
Právnici.
Verte či nie,
majú ešte horšie zabezpečenie, než vy.
Našli ste niečo na Kindreda?
Nie. Všetko bolo zo servera odstránené.
Ale hádajte, kto to mal
toho istého právnika?
Wilkis.
A našla som jeho revidované spisy,
ale nikdy nebola realizovaná ...
zmluva s Augur Industries.
Je to datované dva dni
predtým, ako Wilkis zomrel.
"... sa stane neodvolateľné ...
po jeho smrti, všetky podiely Augur Industries
pripadnú Marii Wilkisovej."
Jeho vdove.
Ale pretože zmluva nikdy nebola podpísaná,
podiely pripadnú Kindredovi.
On ho zabil.
Pozrieme sa na to.
A pán Matthews povedal, že
sú ľudia, ktorí si myslia,
že nie sme ani tým, kým sme,
že sme ako bábky,
pod kontrolou niekoho iného.
A toto vás učia v škole?
- Áno.
- V naozajstnej škole?
Áno! Len o tom premýšľaj, dedko.
Stalo sa. Je to hlúpos.
Je to zaujímavé.
Nie, nie je.
Kde je ruka?
Aká ruka?
V bábke?
Nuž, nie je to skutočná bábka.
Je to skôr niekoho myšlienka.
Tomu neverím.
Len si myslím, že je to naozaj zaujímavé.
Niečo je zle.
Dedko, preber sa.
Nie, dedko, prosím, preber sa.
Dedko.
Si v poriadku?
Prepáčte? Prišla sem moja rodina ...
Hej, Jo. Jo, hej.
- Ahoj.
Bože, ahoj, ahoj, ahoj.
Dobre.
Všetci sú v poriadku.
Nikto nie je zranený.
Dobre. Čo sa stalo?
Dedko šoféroval.
A potom zaspal.
Zaspal?
Áno. Vyzeralo to, akoby omdlel.
Práve ho vyšetrujú.
A ten kamión sa rútil
rovno na nás
a ... ale ...
Ale čo?
Ale... potom nás nezasiahol,
a ... to sa stalo.
Dobre.
Potom prišla sanitka
a my sme šli v nej.
A Abby nám dala Jell-O.
Dobre.
Nuž, znie to strašidelne, ale
napokon to bol zábavný deň.
Vy si dojedzte svoje Jell-O, dobre?
Ja idem pozrie dedka
a potom môžeme ...
môžeme ís domov.
Hej.
Myslím, že to bol krvný tlak.
Ale je tu ešte niečo.
Čo tým máš na mysli?
Vieš čo? Mala by si ...
Mala by si sa porozpráva so svojím otcom.
Ahoj.
Jo. Zlatko, prepáč.
Je mi to tak ľúto.
Keď pomyslím na tie deti
- a čo sa mohlo sta ...
- Oci, si v poriadku?
Všetci sú v poriadku.
Čo robíš?
Čo povedali?
Prepúšajú ma.
- Už?
- Áno.
Omdlel si. Vedia prečo?
Áno. Mám celkom dobrý nápad.
Idem sa porozpráva s doktorom.
Nie, zlatko, nie je dôvod
hovori s doktorom.
Pozri ... posral som to.
Mal som ti to poveda.
Mrzí ma, že som ti to nepovedal.
Povedal mi ...?
Vrátila sa mi rakovina.
Čože?
Horšia, než predtým.
Mrzí ma, že som nič nepovedal.
Oci ...
Myslím, že dôvodom je ...
chcel som porozmýšľa, čo chcem urobi.
Ako to myslíš?
Už sme to predtým zvládli.
Zvládneme to znovu.
Jasné.
Tentokrát nie, zlatko.
Dobre, počkaj chvíľku.
Len ...
Nemusíš sa rozhodnú hneď teraz.
Viem.
Ale musím.
Oci ...
Je to v poriadku.
Pán Sawyer?
Áno.
- Mám tu vašu prepúšaciu správu.
- Dobre.
Užívaš si múzeum?
Neviem.
Chcel som, aby sme sa
niekde mohli porozpráva,
len my dvaja.
Spozna sa navzájom.
A teraz si našla toto miesto,
môžeme sa porozpráva,
kedykoľvek budeme chcie.
Je to v poriadku?
Vidíš tento obraz?
To je prvýkrát
kedy ten špecifický odtieň modrej
bol použitý v umení.
Nikdy predtým nebol.
Teraz vidíš tú modrú všade
a berieme to ako samozrejmos,
ale predstav si, aké to bolo
ži v dobe,
keď to bolo prvýkrát odhalené.
Úchvatné.
Zmenilo to svet.
A to si ty.
Nová farba.
Kto ste?
Niekto, kto by a naozaj rád videl.
Prečo si vás nebudem pamäta,
keď sa vrátim spä?
Toto je len pre nás.
Uvidíme sa čoskoro.
Musím sa a niečo spýta
a musíš mi poveda pravdu.
Máš nejaké super schopnosti?