V predchádzajúcej časti "Emergence"...
Na pláži havarovalo lietadlo
a potom to tam okamžite všetko vyčistili.
Na mieste havárie som našla dieťa.
Bolo mi povedané, že nebolo ani v lietadle.
Vraj si nič nepamätá.
Tak čo budeme robiť?
Necháš si dievča, ktoré si práve našla?
Oci ... Nevedela som, čo mám robiť.
Piper?
Už si zabudla svoje nové meno?
Nepočula som ťa.
Je tu muž a žena,
hovoria, že sú rodičmi toho dievčaťa.
Nie sú tí, za koho sa vydávajú.
Polícia! Som ozbrojená!
Mami, čo sa deje?!
Piper!
Toto sa našlo u toho muža.
Žiadne ... žiadna sústava obvodov, žiadne ...
nič magnetické.
Možno by sa vám podarilo zistiť,
čo to je.
Zistil som, že objavili a odstránili čiernu skrinku
a ľudské pozostatky z miesta havárie.
Ste novinár. Prečo to nezverejníte?
Nikdy to nenapíšete, kým nemáte celý príbeh.
- Niekto tam vonku je.
- Čože?
Čo si povedala?
Na dvore.
Choď do Miinej izby. Choď!
- Kto tam je?
- Nikto.
Piper, čo presne si videla?
Myslela som, že som niekoho videla.
Možno si videla len tieň.
Jasné. Možno.
Dobre, ...
Myslím, že by sme sa mali všetci
skúsiť vrátiť do postele.
Budem spať s Piper v jej izbe.
Pretože sa bojí.
To určite.
Prestaň, starý otec.
Dobre, pôjdeme všetci hore do postele.
Choď, choď.
Prepáč.
To je v poriadku.
Pre každého to bolo pár desivých dní.
Dobre?
Skús si trochu pospať.
A čo ty?
Ja som v pohode. O mňa sa neboj.
Dobre. Poďme.
Preklad: dusanho
Mia, budeš meškať!
Nemám si čo obliecť.
Úplné klamstvo.
Miina desiata je hotová.
Raňajkoval každý. Kávu?
Ach, Bože, to je ale hotelová služba!
Spala si trochu?
Trochu v sprche.
A čo ty?
Podarilo sa ti včera zaspať?
Bola som príliš nervózna.
Čo keby sme sa pozreli, či
s tým vieme niečo urobiť?
Mia!
Ešte v tomto roku, prosím!
- Dobré ráno. Vďaka, že ste prišli.
- Zdravím, žiadny problém.
Úplne nové bezpečnostné kamery ...
Nočné videnie, na WiFi ...
A odkázal som Samovi Torresovi, aby sa
zastavil a urobil upgrade zabezpečovacieho systému.
Skvelé. Ďakujem.
Mami, kde mám moje modré tričko?
Máš sedem modrých tričiek!
Niečo nové o tej havárii lietadla?
Ani nie.
NTSB trvá na svojej verzii
bezpilotného drona.
NTSB nemá vlastnú výbavu na odvoz.
Asi nie.
Tak kto potom odviezol  tie trosky?
Najali si miestnych.
Ja ... povypytujem sa.
Jasné. Potrebujem, aby súdni
lekári urobili pitvy
tých falošných rodičov.
Odkážte im, nech sa zamerajú
na všetko, čo nám môže povedať,
kto vlastne sú.
Kde je otec? Kvôli nemu budem meškať.
Máš domácu úlohu?
Je to doslova tvoja jediná práca, zlatko.
Dobreeee.
Dobre.
- Zdravím, pán Sawyer.
- Zdravím, Chris.
Piper.
Spomínaš si na môjho priateľa Chrisa,
ktorý so mnou pracuje, že?
Bude tu dnes s vami,
len ... kvôli väčšej bezpečnosti.
- Jasné.
- Jasné, znie to ako skvelý nápad.
Jasné.
Som tu! Mia, no tak!
Prídeme neskoro! Poďme!
Vďaka, oci.
Čo ... čo sa deje?
Nič. Mali sme tu trochu ...
včera večer menší rozruch.
Ale všetci sú v poriadku.
Piper, čo keby si si
skúsila obliecť šaty,
čo sme ti zohnali, dobre?
Vyber si dnes niečo na seba.
- Dobre.
Čo to je?
Upgrade zabezpečenia.
Jasné, nemyslím si, že to
vyrieši naše problémy.
"Naše" problémy budú vyriešené,
akonáhle zistím, kto je to dieťa, jasné?
Odpoveď na túto otázku je
odpoveďou na všetko ostatné.
Chápem.
Dovolíme tu tomu dievčatku zostať
s únoscami a cudzími
ľuďmi, ktorí ju naháňajú.
Aká je alternatíva, Alex?
Čokoľvek sa deje,
nie je to vina toho dievčatka.
Ed, ja to chápem. A ja ...
Nesnažím sa vyzerať ako hlupák.
Mám rád to dieťa. Je milá.
Ale no tak, človeče!
Prináša do našich životov nebezpečenstvo.
Takže ju len tak opustíme?
Len ju odhodíme
do nejakej okresnej agentúry,
kde bude menej v bezpečí?
To nevravím, ale nikto z nás
nehovorí o tom, čo sa stalo tú noc.
Ed, bol si tu. Videl si to.
Neviem. Neviem, čo som videl, Alex.
Nuž, ja som videl chodiť
po podlahe práčku sama od seba.
Počkajte, čo ... čo sa stalo?
Takto nemôžeme žiť, Jo.
Je to dočasne náš život, dobre?
Dočasne.
Zistíme, kto je a keď to urobím ...
môže sa vrátiť domov.
Čo to bolo?
Piper?
Ahoj.
Čo robíš?
Nič.
Nuž, zdá sa, že ti to sadne.
Pači sa mi to.
Je Alex ešte stále tu?
Nie. Vzal Miu do školy.
Vieš, on ťa má veľmi rád.
Je len sa trochu bojí.
Dobre.
Ty sa bojíš?
Vieš, nerada trávim veľa
času obavami,
pretože to nepomáha.
Ty sa bojíš?
Ja len...
nechcem, aby sa na mňa ľudia naštvali.
To chápem.
Nikdy ťa nebudem nútiť ísť niekam,
kam nebudeš chcieť ísť.
Nech sa deje čokoľvek.
Dobre.
Pamätáš si tú doktorku z nemocnice?
Moju priateľku Abby?
- Áno.
- Áno?
Bola milá.
Takže dnes príde na návštevu.
Myslím, že má nejaké finty,
ktoré by ti mohli pomôcť
s tvojou pamäťou.
Môže to byť zábava.
Súhlasím. Môže to byť aj veľmi nudné.
Hej.
Dáš tomu šancu?
Dobre.
Uvidíme sa dnes večer, dobre?
Najali si vás, aby ste upratali vrak
havarovaného lietadla na pláži?
Vypadnite!
Čo ste urobili s troskami? Zničili ste ich?
Nasadnite do svojho auta
a vypadnite z môjho pozemku!
Hej! Čo sa deje, Yousef?
Chytil som votrelca, veliteľka.
Veliteľka Evansová môže dosvedčiť
moju totožnosť
a moju osobu.
Dobre, nezveličujme to.
Ako ste našli toto miesto?
Viete, len preto, že si robím
skvelo svoju prácu.
Vy toho chlapa poznáte?
Je to novinár a občas je užitočný.
Vidíte? Máte to potvrdené.
No tak.
Povedzte nám, ako ste vyčistili
tú haváriu lietadla.
Môže to zostať medzi nami, dobre?
Ako ste získali kontrakt?
Zavolal mi nejaký chlap z vlády
uprostred noci.
Povedal, že potrebujú
trosky odtiahnuť preč,
kým príde príliv.
Dvojnásobná odmena, tak som to vzal.
Kam vám kázali odniesť to lietadlo?
Asi 10 kilometrov tým smerom
a asi 9 kilometrov pod morom.
Vyhodenie do mora muselo stáť
náklady navyše, nie?
Myslím tým, že ste to urobili,
aby ste sa tých ľudí zbavili.
Hej. Zbytočne vyhodené peniaze, viete?
A navyše, pre zber surovín urobíte čokoľvek, že?
Čo to bolo?
Jasné, Yousef má skvelé oči.
Dobré veci si vždy necháva pre seba.
No tak. Necháte ma čakať,
kým sa to objaví na eBay?
Čo ste si nechali?
Len jednu vec.
Nechali ste si krátkovlnnú vysielačku.
Do toho. Dotknite sa jej.
Bolí to, však ?!
Je to bolestivé.
Stále má v sebe náboj?
Jasné, vždy sa rozsvieti,
ak sa k tomu priblíži
čokoľvek vodivé.
Nikdy som nič také nevidel.
Počkajte.
Ešte raz, prosím.
To je fantómová frekvencia.
Chcete to skúsiť znova a
menej sa hrať na Hardy Boys, alebo ...?
Iste.
Je to frekvencia medzi frekvenciami.
Používajú ju piloti drogových kartelov
na komunikáciu
rovno pod nosom protidrogového.
Kvôli tomuto príbehu som
strávil sedem mesiacov v džungli.
- Ani ma nenominovali.
- Máte nejakú krabicu?
Takže plánujete zistiť,
kto je na druhej strane tej vysielačky?
Nie, použijem ju ako ťažidlo na listy.
Mohol by som pomôcť.
Mohol by som ... osloviť
niektoré moje zdroje.
Nepomáhate mi už s niečím?
Jasné. Vaša záhadná karta.
Dal som ju radiálne zröntgenovať.
Nikto by také niečo nikdy nepochopil.
Odkiaľ to je?
Z auta dvoch mŕtvych tiel.
Nie sú to všetky zlé správy.
Toto sa vám bude páčiť.
Môj vydavateľ mi vraví,
že ak tu skoro nenájdem nejaký príbeh,
tak ma z toho stiahnu.
Ak teda niečo zistíte
o mojej rádiovej frekvencii,
dajte mi vedieť.
Jasné.
Hoci, skôr nie.
Za málo.
Fotoaparát. Táčky.
Tiger. Vankúš.
Myslíš si, že si to dokážeš zapamätať?
- Jasné.
- Rozhoduješ sa ohľadom farby?
Modrá. S červenými dverami.
Čo si mala včera na raňajky?
Palacinky.
Šesť palaciniek.
Piper je bezodná priepasť.
Páči sa ti to meno?
Milujem ho.
Tak znova, aké boli tie štyri veci?
Fotoaparát, táčky, tiger, vankúš.
Dobre. Myslím, že to máme.
Pozrime sa na to.
Dobre.
Pekne. Dobrá práca.
Túto ... posuňme túto trochu doľava.
Dobre. Dobre.
Dobre. Na dnes sme skončili.
Niečo pre teba ešte mám.
Toto je tvoj pamätníček.
Čo?
Čokoľvek ti napadne,
aj keď je to niečo malé,
chcem, aby si to zapísala, dobre?
Dobre.
Vďaka, Abby.
Za málo.
Tretia vec na tomto zozname?
Tiger.
Čo si myslíš?
Vytvára si nové spomienky,
čo je dobré.
- Vyzerá veľmi šťastne.
- Áno.
Nepáči sa mi tento plán
"nechať si tajné dieťa".
Čo si o tom myslí Jo?
Myslí na to, aby ju udržala v bezpečí.
- Ako sa máš?
- Ja? Skvele.
Áno? Laboratórne výsledky?
Mám viac bielych krviniek,
ako potrebujem.
Dobre. Spi. Vyzeráš unavený.
Nech ju Jo privedie.
Musím zopakovať niektoré testy
z tej noci,
- keď ju priviedli do nemocnice.
- Dobre.
Server sa zrútil,
a stratili sme veľa údajov.
Tak vidíš? To som vždy hovoril.
Počítače. Budú pre nás všetkých
znamenať smrť.
Fotoaparát, táčky, tiger, vankúš
Nerob to!
Poďme, je čas na večeru!
Idem!
Stolárom v Mattitucku ukradli
batistový ornament
spred dvora.
Približná hodnota ... 75 dolárov.
Bol to škriatok.
Žiadajú hodinové hliadky.
Jasné, budem musieť pokračovať
a odmietnuť to.
Potom Dennisa Rossa kontaktovali
neznámi ľudia cez internet,
tvrdili, že si má vybrať dedičstvo,
poslal im 2 500 dolárov,
dedičstvo žiadne.
Povedzte im, nech im neposielajú žiadne
peniaze. Je to podvod.
A koroner ochorel, takže pitvy
tých falošných rodičov sa oneskoria.
Povedzte im, že ak to nebude do zajtra,
pôjdem tam a urobím to sama.
V kancelárii máte leteckú vysielačku,
zapožičanú od Suffolk
County Aviation Unit.
Vďaka, Daphne.
Hej, šéfka, máte chvíľku?
Jasné. Poďte.
Letecká vysielačka?
- Áno.
- Na čo to je?
Ktokoľvek bol na tejto frekvencii,
hovoril s lietadlom
tesne predtým, ako spadlo.
A vy si ... Stále si myslíte,
že Piper v tom lietadle bola.
Neviem. Ale oni áno.
Ako je na tom dom?
Zapojený a zamknutý.
Frankie hliadkuje cez noc.
- Ráno ho vystriedam.
- Skvelé.
Hej, Ed spomínal niečo,
čo mu vravela Abby.
V nemocnici sa stratili nejaké údaje?
Počuli ste niečo o tom?
Nie, nepočul.
Ovplyvnilo to záznamy Piper?
Abby vravela, že všetky zmizli.
Som len paranoidný?
Nie. Pozrite sa na to.
Niekoho zoženiem, kto zajtra
dozrie na dom.
Nie ... to je v pohode.
Ja ... mne to nevadí.
Môžem urobiť oboje, viete?
- Dobre.
- Multitasking.
A ... váš otec tiež spomínal,
že zajtra bude na večeru
zapečená tortilla s mletým mäsom, takže ...
Jasné. To dáva zmysel. Dobre.
A dnes budú plnené morčacie žemle.
- Naozaj dobré.
- Vďaka!
Už ste to vedeli.
- Ahoj.
- Ahoj, mami.
Ako si na tom s domácou úlohou?
Väčšinu som si urobila v škole.
Len čítanie.
Piper má tiež domácu úlohu. Od Abby.
Pamätníček.
Ešte som si nezapísala žiadne spomienky.
Jasné, nuž, Abby hovorí, že
pamäť môže spustiť čokoľvek,
predmet alebo pieseň alebo vôňa.
Nuž, v takom prípade, Piper,
ti niečo ukážem.
Vieš, čo je toto?
Ach, viem.
Je to jedna z tých vecí
na nabíjanie mobilov.
Chcem počuť, čo si o tom
myslí Piper.
Je to jedna z tých vecí
na nabíjanie mobilov?
Nie, nie je to na nabíjanie mobilov.
Počkajte, je to kľúč od hotelovej izby.
Nie, nie, používa sa to na
zoškrabovanie ľadu z čelného skla.
Videl som to na "Shark Tank"
- pred pár týždňami.
- Dobre, tiež užitočné.
- Ďakujem. Všetkým, naozaj.
- Jasné.
- Nemáš za čo.
- Dobre, vážení.
Poďte, umyte sa. Umyte sa na večeru.
Päť minút.
Myslím, že som urobila chybu.
Čože? Ako to?
Miluje to tu.
Jasné, je to celkom šťastné dieťa.
Áno, možno je príliš šťastná.
Možno je taká šťastná,
že aj keď si niečo pamätá,
nepovie nám to.
Jasné.
Jasné, možno máš pravdu.
Mali by sme sa jej zbaviť.
- Dobre.
- Nejakú farmu.
Veľký pozemok, kde môže behať.
Nech má voľnosť.
To nevravím.
Vieme toto.
Nejakí dosť zlí ľudia idú po nej.
Niekedy títo ľudia havarujú s lietadlami
a pokúsia sa uniesť dievčatká.
Ak by to bol môj život,
vôbec by som sa neponáhľal
na to spomenúť.
Buď sa to stane, alebo nie.
Ale ... starať sa o malé dieťa ...
To nie je chyba.
Ahoj, maličká.
Ahoj.
Budeš na tú vec čumieť celý deň?
Musím niečo zapísať.
Nuž, čo keby si si dala pauzu
a podala mi pomocnú ruku?
Čo robíme?
Nuž ...
Myslím, že premeníme túto miestnosť
na skutočnú spálňu pre teba.
Tak mi napadlo, že by sme
to tu vyčistili od toho haraburdia
a vytvorili priestor pre nové haraburdy.
Začneme tam s tými časopismi.
Nemusíš tie veci vyhadzovať.
Nie. Chcem. Naozaj.
Myslím tým, že tu možno
ani nebudem tak dlho.
Jasné, možno.
Vieš, čo tu naozaj potrebujeme,
je vymaľovať tu.
Aká je tvoja obľúbená farba?
Zelená.
Práve si si spomenula, že?
Do toho. Zapíš si to.
Hej vy tam. Pane? Máte minútu?
Jasné ... ani nie.
Viete o tom, že hodnota nehnuteľností
v tejto štvrti rastie?
Vlastne poznám pár záujemcov,
ktorí by vám boli ochotní
ponúknuť štedrú cenu, v hotovosti.
Jasné, je mi to ľúto, ale ...
Nie som majiteľ.
Viem.
Chápem, že ste boli chorý,
ale potrebujete zavedené postupy
presne pre tieto scenáre, Dave.
Tieto telá máte už celé dni.
Mal som tiež štvorročné dieťa s chrípkou,
ktoré sa rozhodlo kašlať mi priamo do úst.
V podstate som zjedol chrípku, Jo.
Dobre a ...
To je naozaj výstižné vylíčenie.
Nuž, pozrite, čo môžem urobiť hneď,
je pozrieť sa, či majú nejaké tetovania,
jazvy, iné identifikačné znaky
a začnem okamžite s pitvou.
Páni!
Preboha, čo sa stalo?
Čo je to?
To sú vaše telá na pitvu.
Preboha!
Evansová.
Idú po tej kovovej karte.
- Benny?
- Niekto sa mi vlámal do izby.
Myslím, že nevzali nič.
Upratujú.
Vravím vám, že idú po tej kovovej karte.
Kde je?
U mňa doma.
Vezmem tie veci do garáže.
A budem potrebovať tvoju pomoc,
aby si mi pomohla začať s večerou, dobre?
Dobre.
Piper?!
To som ja. To som iba ja.
Piper.
Dobre. Dobre.
Všetko je v poriadku.
Áno, dobre. Jasné, len sa pozrite, kým ...
Piper!
Tak som sa bála. Si v poriadku?
Si v poriadku?
Prepáč.
Mia, čo keby si vzala Piper hore?
Viem, že naši ho zatkli, chcem len
vedieť, kde to skončilo.
Jasné, vďaka, Daphne.
Hej, počúvaj, naozaj ...
Nemám veľa času
na tvoje "ja som ti to hovoril,"  tak
si svoje myšlienky zapíš ...
- Sľubujem, že ...
- Si v poriadku?
Jasné, sme v poriadku.
Len sme otrasení.
Dobre, dobre.
Nespal som.
Bál som sa o vás.
A tak ...
Budem spať tu, kým sa veci neupokoja.
Alex, naozaj si nemyslím, že je
to dobrý nápad.
Každý, koho milujem, je v tomto dome.
Takže zostanem.
Okrem toho ...
Spomínam si, že ten gauč
je veľmi pohodlný.
Dobre.
Počuj, dnes večer sa musím vrhnúť na to.
A ... Neviem, ako dlho to potrvá, takže ...
Netráp sa.
Budem tu.
Dobre.
Posral som to.
Mrzí ma to.
Nie, všetci sme sa príliš upokojili.
Myslím, že viem, kam má ten chlap namierené teraz.
Kam?
Nuž, zbavuje sa všetkého,
čo súvisí s Piper.
Záznamy v nemocnici, tie telá.
Vzal z môjho domu tú kovovú kartu.
Čo znamená, že existuje jedna
vec, ktorá ešte stále zostáva.
Dobre, myslím, že sme ho tu predbehli.
Jasné, hoci si chcem byť istá.
Takže odtiahnite moje auto dozadu, dobre?
- Len dávajte na neho pozor.
- Jasné.
Čo je to, do čerta?
Šéfka?
- Počúvam.
- Je tu.
Polícia. Nehýbte sa.
Zbraň za opaskom. Vytiahnite ju.
Pomaly.
Ako si želáte.
Posuňte ju ku mne.
Chris, potrebujem posily.
Ani hnúť!
Ruky hore!
Hej.
Ustúpte od auta!
Držte ruky hore! Hej!
Hej!
Niekam ideš?
Mia povedala, že by som mohla
dnes večer spať v jej izbe.
Dobre ...
vieš, to znie zábavne,
ale ... ona chrápe.
Kam si šla?
Našla som toho muža, ktorý
bol dnes v dome.
Už sa nevráti.
Prečo?
Jeho ...
má rozbitú tvár.
Jasné.
Počuj, Piper, chcela som s tebou
hovoriť o ...
niektorých veciach, ktoré sa dejú,
aj pred dneškom,
veci, ktoré ...
Neviem ich vysvetliť a myslela som,
že ty by si možno mohla.
Viem.
Niekedy, keď sa bojím,
sa stávajú veci.
Zvláštne veci.
Zlé veci.
Dobre.
Ako dnes, keď tu bol ten muž,
niektoré veci v skrini sa začali hýbať.
A rozbili sa svetlá.
Myslím, že to bolo kvôli mne.
To nie je ani tá najhoršia časť.
Myslím, že som spôsobila tú haváriu lietadla.
Niečo so mnou nie je v poriadku.
Že ...
Piper, poď sem.
Pozri sa na mňa.
Neviem, prečo sa tie veci dejú, dobre?
A je to desivé.
Tiež sa bojím.
Ale vieš čo?
Teraz už trochu lepšie chápem,
prečo ťa všetci títo ľudia hľadajú.
Pretože si výnimočná.
Nechcem byť výnimočná!
Viem, zlatko.
S tým nemôžeme nič urobiť.
Nehovor to Mii.
Ani nikomu.
Nepoviem. Sľubujem.
Musíš si pospať, dobre?
Ach, zabudla som.
Rozbila som to. Prepáč.
Ty si to mala?
Mala som ti to povedať.
To je v poriadku.
Ďakujem, že ... že si mi to povedala.
Zaspala konečne?
Áno.
Áno, sadli si.
Tie dve si rýchlo sadli.
Áno, viem.
Mia naozaj váľa.
Je veľmi trpezlivá.
Trpezlivosť s tým nemá nič spoločné.
Mia ju má rada.
A tá Piper, naozaj si tak trochu nachádza
miesto pre seba, že?
Ako dlho zostaneš?
Neviem.
Kým sa sem ľudia ...
neprestanú dobývať.
Kým mi nepovieš, aby som vypadol.
Podľa toho, čo nastane skôr.
Jasné.
Stále budú prichádzať.
Ako to vieš?
Netrvalo im dlho, aby nás našli.
Sú bezočiví.
Je im jedno, či je deň, alebo noc.
Mohli by sme utekať zvyšok života
a bolo by to jedno.
Čo teda môžeme urobiť?
Nuž, ich najväčšia výhoda je,
že pôsobia v tieni.
Takže si na nich musím posvietiť.
Dobre.
Idem ...
nie je to tu príliš pohodlné na gauči.
Jasné ...
Je to ... Je to ...
Je to gauč, ale nie posteľ,
kde dnes večer spím.
- Dobrú noc.
Čo si myslíte?
Môže to byť nejaké dátové úložisko.
Môžem sa na to pozrieť, ak chcete.
Nie, mám pre vás niečo iné.
Mysleli ste to vážne, že potrebujete príbeh,
aby ste si zachránili džob?
Jasné. Veľmi.
Nuž, jeden pre vás mám.
Niekto tú haváriu lietadla prežil.
Žartujete.
Desaťročné dievča.
Ale nebudete o tom písať.
Porozprávate príbeh o tom,
ako prežila autonehodu.
Som zmätený.
- Toto ...
- Volá sa Piper.
Býva so mnou a s mojou rodinou.
Prečo?
Kvôli jej ochrane.
Aha.
Musí to byť veľmi zvláštne dievča.
Áno, možno, ale ani o tom nebudete písať.
Chcete mi to celé nadiktovať,
- alebo ma necháte robiť moju prácu?
- Iba vám hovorím,
že takto to bude, dobre?
Toto nebude o tom, aká je zvláštna.
Musí to byť jednoduché.
Bežné dievča postretne mimoriadna tragédia,
nájde lúč nádeje. Tak nejako.
Ako ďaleko ešte?
Mal by to byť pár kilometrov.
Kto je to? Odkiaľ prišla?
Nepamätá si.
A kým to nedokážem zistiť ...
potrebujem, aby sa tí ľudia
držali čo najďalej od nás.
Ale nechápem.
Prečo potom ísť na verejnosť
s tým príbehom?
Pretože potrebujem s inými ľuďmi
kontrolovať situáciu.
Odteraz ja rozhodnem, čo vyjde na svetlo.
A čo sa von nedostane.
Preklad: dusanho