V predchádzajúcich častiach "Emergence"...
Na plái havarovalo lietadlo.
Na mieste havárie som našla diea.
Bolo mi povedané, e nebolo ani v lietadle.
Mám rád to diea. Je milá.
Ale no tak, človeče!
Prináša do našich ivotov nebezpečenstvo.
Neviem, prečo sa tie veci dejú
a je to desivé.
Si výnimočná.
Môe to by nejaké dátové úloisko.
Mám pre vás príbeh.
Niekto tú haváriu lietadla preil.
Stále budú prichádza.
Mohli by sme uteka zvyšok ivota
a bolo by to jedno.
Zavolal mi nejaký chlap z vlády
a povedal,
e potrebujú trosky odtiahnu preč,
Nechali ste si krátkovlnnú vysielačku?
Ktokoľvek bol na tejto frekvencii,
hovoril s lietadlom
tesne predtým, ako spadlo.
Hej, poičal som si
trochu zubnej pasty.
Boe.
Prepáč.
Čo to bolo za zvuk?
Jasné ... Nie som si celkom istá.
Je to vysielanie prostredníctvom
utajenej rádiovej frekvencie.
- Take ...
- Má to niečo spoločné s tým dieaom?
S Piper?
Áno, mono.
Neznie to ako Morseovka.
Vieš čo? Pošli mi ten súbor.
Mám nejaký vzorový softvér na rozpoznávanie.
Dobre, jasné, pošlem ti to.
- Dobre.
- Vďaka..
A tie nám u skoro došlo mlieko.
Ale môem nejaké kúpi
na ceste domov.
Hej, Alex, ...
Take, vieš ... zdá sa,
e situácia sa ...
tu trochu upokojila.
Aké sú tvoje kritériá?
Nikto sem za posledných
24 hodín nevnikol, alebo ...?
- Myslím ...
- Nu ...
Jo, nemám rozumné vysvetlenie,
prečo ľudia prenasledujú to dievča,
alebo čo sa deje alebo ...
- Dobre.
- ... alebo ... alebo prečo sa veci pohybujú samé.
Take, chceš tu býva donekonečna?
To ešte len uvidíme.
Len si myslím, e mono
by to mohlo by trochu mätúce, vieš?
- Mätúce?
- Áno.
Mätúce pre teba?
Nie.
Pretoe ja nie som zmätený.
Alex, napokon
budeš musie ís domov, nie?
Ránko, mami. Ránko, oci.
- Ahoj.
Môem urobi kávu.
- To by sa mi páčilo.
- Dobre.
Ďakujem. Je Piper hore?
Má ís dnes so mnou pracova.
Myslím, e ešte stále spí.
Dobre.
To je také pekné.
Budem a do večera vonku.
- Myslím, e je to skvelý nápad.
- Dobre.
Dobre, vďaka. Hej, Piper, si u hore?
Piper!
Otvorte tie dvere!
Otvorte tie dvere! Prosím!
Piper!
Hej, si hore?
- Niečo sa stalo?
- Ja-ja-ja neviem.
Tie ... Tie dvere ...
- Tieto dvere?
- Bolo to rozbité.
Nemohla som sa dosta von.
Neviem. Mne sa zdajú by v poriadku.
Mono si mala si zlý sen?
Áno.
Áno, mono.
Vieš čo?
Si horúca.
Cítiš sa dobre?
Asi áno.
Dobre, idem prinies teplomer, dobre?
Ľahni si spä.
Stále môem ís s tebou do práce, e?
Ak si chorá, tak nie.
Inokedy.
Počkaj.
Môeš necha dvere
iba trochu pootvorené, prosím?
Dobre.
V pohode?
Preklad: dusanho
Ahoj. Dobré ráno.
Ahoj.
Vyzeráš pekne.
Jasné, vďaka.
Dnes mám veľký deň.
Správne. Jasné, samozrejme.
Takto si sa vyobliekal kvôli
sexy onkologičke.
Ha!
Doktorka Reedová je vydatá
a mladšia ne ty, zlatko.
Dobre, take vidím pred tebou
fľaštičku kolínskej
a chcem ti poradi "nie".
- Potrebuješ niečo?
- Nie, ďakujem. Zabudni na to.
Piper má trochu zvýšenú teplotu,
- ale niečo vymyslím.
- Nie, nie, nebuď blázon. Zmením si termín.
- To nie je problém.
- Tvoju šesmesačnú kontrolu?
Rozhodne nie.
Aký máš z toho pocit?
Mono som trochu smutný.
Vieš, asi neuvidím opä
doktorku Reedovú.
Dúfam.
Veľa šastia.
Vďaka, srdiečko.
- Daj si inú košeľu.
- Čoe?
Iba mi to tak napadlo.
Počkaj.
Práve si mi povedala,
aby som vypadol z domu.
Teda technicky som ti povedala,
aby si šiel k sebe domov.
Na toto som sa nedal, Jo.
Nedal, jasné? Mám jedno diea.
Dobre? Jedno. Ďalšie so mnou
nikto neprekonzultoval.
V minulosti si vdy bol schopný, vieš,
pracova z domu, kedykoľvek
bola Mia chorá.
Ale ak to u neplatí, potom ...
Nevedela som ...
Jednoducho som ...
To som nepovedal.
Ide tu len o to, e to dievča nepoznám.
Čo mám s ňou robi celý deň?
Neviem. Čokoľvek, čo robíš zvyčajne.
Mia vdy rada s tebou zostávala doma.
Počas choroby som naozaj dobrý
- Viem.
- Áno.
Dobre, veľmi pekne ti ďakujem.
Dlhujem ti to. Naozaj si toho váim.
- Dobre, ne ...
- Vidíme sa.
... nechápem, e som taký mäkký.
No tak, zlatko.
Dobré ráno!
Prinášam pečivo.
Čo tu robíte?
Radím vám, povedali mi, e
ovocné šišky sú ich špecialitou.
- Ja si jednu dám.
- Nie, ty ... Ani ne ...
Ani toho človeka nepoznáš.
Ty áno.
Nastúpiš si do auta? Len choď ...
- Nastúp si do auta.
- Áno, dobre. V poriadku.
Nemôete ...
Keď som u tu, myslel som,
e by sme sa trochu porozprávali
o novom prírastku do vašej rodiny.
Nie.
A u to nikdy nerobte.
Prepáčte. Myslel som, e sme ...
e u, teraz spolupracujeme.
Viete, priatelia priateľom pomáhajú.
Omyl.
Napísal som o vás oboch
veľmi pekný príbeh a na oplátku ...
Nechám vás vypočúva desaročné diea?
Je to sledovanie profilu.
Mono môeme pomôc
nájs jej skutočných rodičov.
Ak odo mňa niečo budete poadova,
zavolajte mi,
alebo príďte ku mne do kancelárie, dobre?
Dobre. Fajn.
Dohodnime si čas, keď si
s ňou sadneme,
vo vašej kancelárii, vo vašej prítomnosti,
všetko čestne.
Spokojná?
Nie.
Prečo mi nedovolíte s ňou hovori?
Pretoe je aj tak u dos
traumatizovaná, jasné?
Nedovolím vám zhorši to.
To by som nikdy neurobil.
Čo musím urobi, aby
ste mi verili?
Podozrivý sa prebral v nemocnici.
Prajem pekný deň v práci, drahá.
Do toho.
Dobré ráno.
Zomieram od hladu.
Daj mi to.
Prečo sa tak trasieš?
Ten mu, ktorý sa vlámal
do môjho domu, je na poschodí.
Musím ho ís vypoču.
Za tým dievčaom je veľa problémov, Jo.
U znieš ako Alex.
Trvá na tom, e bude býva v dome.
- Zdravím, Walter.
- Zdravím, šéfka.
Ponúknite sa.
Nie, ďakujem, som na ketóze, chudnem.
Gratulujem.
Jasné, prepáč. Prepáč.
Tvoj bývalý u teba prespáva?
Áno.
Kde?
Na gauči. No tak.
Prečo?
Neviem. Asi sa len cíti ako ochranca.
- Ty si tá, čo nosí zbraň.
- Áno, viem.
Jo, nemôeš sa takto s ním zahráva.
Kto sa zahráva? Povedala som mu,
aby odišiel.
Odchádza.
Len ...
hneď ako skončí ako opatrovateľka
pre Piper.
Bude to pre neho také mätúce.
Ja ... povedala som to.
Toto presné slovo som povedala aj ja.
Vy to všetko chápete, Walter?
Zmenil som názor.
Ešte sa o tom porozprávame.
Viem.
Klop, klop.
Fíha.
To je ale pekná izba.
Naozaj prepychová.
Oveľa krajšia, ne tá vaša posledná.
Len ... Páni. Máte šastie.
Počujte, chcem vám da šancu,
aby ste si pomohli.
Ak vás na tú prácu najali,
na čo mám podozrenie,
potom nie ste môj cieľ.
ako sa mi hovorí ...
a som naozaj unavený,
tak preskočme ku koncu,
kde vám poviem nie a
vy pôjdete domov.
Take mám nového priateľa.
Je to novinár.
Napísal článok o mne
a o tom dievčatku, ktoré
ste vydesili.
Na chvíľu budeme slávne.
Bola to super zábava.
Ale hádajte, o čom bude
jeho ďalší príbeh.
O vás.
Viem, ale vypočujte ma.
Vec sa má takto ...
Take sme vás zatkli, jasné
a boli ste taký nápomocný pre políciu,
proste naozaj zhovorčivý
a na oplátku
vám prokurátor zníi trest
a dostanete naozaj, ale naozaj
nádhernú nemocničnú izbu.
Teda, počúvajte,
mono to bude kadému jedno, e?
Teda, mono nech vás poslal ktokoľvek
uprata ten bordel,
proste zmení názor.
To nemôete urobi.
Tým by ste ma zabili.
Nie, vy by ste sa tým zabili.
- Dobre.
Začnime s vaším menom.
Lerner.
Ken Lerner.
Dobre, čo ste robili v mojom dome, pán Lerner?
Poslali ma tam vyzdvihnú čas
nejakej technológie.
Kto vás poslal?
Richard Kindred.
Kto je to?
Šéf Augur Industries.
Technologická firma patriaca do Fortune 500.
Boe, snáď sledujete občas správy.
Prečo kradne veci z môjho domu?
On nič nekradne.
On si ... berie spä ... svoje veci.
A čo to dievča?
Ona je jeho "vec"?
Bolo mi povedané, e sa
s ňou nemám obaova.
Čo tým myslíte?
Prečo nie?
Kindred proste povedal,
e o ten problém
sa postará on sám.
Horúčka stále stúpa.
Čokoľvek máš, nechce to skonči.
Čo sa deje?
Môem tu by s tebou?
Áno. Je to nudné.
Nie, nie je.
Cítiš sa lepšie?
Aké je tvoje zamestnanie?
Moje zamestnanie?
Som stavebný ininier.
Moja špecializácia je environmentálne ...
Mia povedala, e ste s Jo rozvedení.
To je pravda. Sme rozvedení.
Prečo?
Nechceš pozera nejaké kreslené
rozprávky, alebo také niečo?
Dobre.
Nakreslíš mi obrázok?
Čoho?
Čo keby si mi nakreslila
obrázok vlkolaka,
bojujúceho s jednorocom ...
na vrchole sopky vo vesmíre?
To môem.
Úasné. Ďakujem.
Daj si na to čas.
Páči sa ti tu.
Aj tebe.
Jasnačka.
D... R...
5... Z... B...
Z... 3... U...
Čo to robíš?
- Čítam.
- Čo čítaš?
Toto.
Ty tomu rozumieš?
Jasnačka.
Ako to?
Neviem.
Zopakuj to.
D... R... 5... Z...
B... Z... 3... U.
Vieš, čo to znamená?
Nie. Ty áno?
Nie.
Ale môem ti poveda jednu vec ...
je to veľmi uitočné, Piper.
Ďakujem veľmi pekne.
Môeš poveda Jo,
e si na to prišiel ty.
Prečo by som to robil?
Pretoe ju to urobí šastnou.
A budeš šastný aj ty.
Čas na lieky.
Maličká, takmer sa nám minuli lieky.
Čo keby si si ... obliekla kabát?
Tak poď. Urobíme si výlet.
Veliteľka Evansová.
Očakával som donášku jedla od Postmates.
Dovnútra.
Nu... vyzeráte dobre.
Zatkla som mua, ktorý
sa vlámal do môjho domu.
Nu, to je ... dobre?
Hádajte, pre koho pracuje.
Odkiaľ by som to vedel?
Richard Kindred.
Áno. Tak je to.
A čo nájdem, keď ho vyhľadám?
Čo nájdem ako prvé?
Môj článok?
Nehovorte mi, e je to náhoda.
Dobre.
Nie je.
Čo tu naozaj robíte?
Čo?
Pracujete pre Kindreda?
Vyšetroval som Kindreda asi rok.
Ten malý článok mi finančne pokryl
šes mesiacov vyšetrovania.
Bol to môj spôsob,
ako pokračova.
Ale nikto nešiel s tým na verejnos,
nikto mi nedal prístup,
tak som tu ... na Long Island.
Čo presne robíte?
Prečo mi nedovolíte porozpráva
sa s tým dievčaom?
Je iná, e?
Dokáe robi veci, ktoré
iní nedokáu,
veci, ktoré by nemala by schopná robi.
Augur Industries sú známi
veľmi drahým zdravotníckym výskumom
a to je to, čo sa mi začalo
dostáva do uší ...
chýry, e  Kindred zaloil divíziu,
vyuívajúcu ľudí ako pokusné subjekty.
Na aké pokusy?
Také, ktoré by umonili mladému dievčau
zázračne prei haváriu lietadla,
lietadla, ktoré, myslím si, patrilo Kindredovi.
Ale pozrite, nemám iadny dôkaz
a nechcem vás ohrozi.
Je to veľmi, veľmi zlý človek,
ktorý urobí čokoľvek, aby ochránil svoje záujmy.
Máme tú kartu, správne?
A ten ... ten pamäový disk,
ktorý bol vo vnútri, e?
To by ho spojilo s ľuďmi,
ktorí sa pokúsili unies Piper.
Áno, ale on to nikdy neprizná
a on je jediný, kto má k tomu prístup.
Nedovolí nám len tak
sa k tomu pripoji.
Chcem s ním hovori.
Môete mi zohna jeho časový rozvrh?
Pán Kindred? Som Jo Evansová.
Som veliteľka polície v Southolde.
Keby som mohla len minútu
vášho času ...
Pán Kindred má veľmi napätý
časový rozvrh,
ale ak mu zavoláte do kancelárie,
iste si môete dohodnú stretnutie.
Dáte zo mňa tú ruku preč?
Prepáčte. Áno.
- Je mi to tak ľúto.
- To je v poriadku.
Ide iba o to, e som našla niečo,
čo patrí pánovi Kindredovi
a napadlo mi, e by to mono chcel naspä.
Ospravedlňte ma.
Kto ste vraveli, e ste?
Jo Evansová, policajná veliteľka zo Southoldu.
Myslím, e mám víno zo Southoldu.
Viete čo? To sa stavím, e máte.
Nie je toto náhodou vaše?
Nie som si istý. Kde sa to našlo?
Pri havarovanom lietadle, pred pár dňami.
Dvojnásobné nešastie. Dos príšerné.
Je to moné.
Vyvíjame veľa produktov.
Iste. Jasné.  To chápem.
Stavím sa, e toho máte dos.
Čo keby ste mi to nechali?
Rád by som sa na to pozrel
s mojím tímom.
Viete čo? To by som veľmi ocenila.
Teda, nevedeli sme prís na to,
čo to doparoma je, take ...
Vďaka za váš čas.
- Samozrejme.
- Áno.
Southold!
- Kde to je?
- Čo je to tentoraz?
Čo ste s tým urobili?
Boe, niečo tam chýba, pán Kindred?
Myslíte, e vám to vôbec patrí?
Záhada vyriešená.
Viete, čo robím s tými,
ktorí kradnú môj majetok?
Neviem, ale rada by som si to všetko vypočula.
A čo tam inak bolo?
Muselo to by veľmi dôleité.
Dobre. Nu, počujte, bolo
príjemné spozna vás.
Ja ... určite sa vám ozvem,
ak zistíme niečo o vašom majetku.
A hej!
Naozaj sa mi páči vaša kancelária.
Emily! Hneď.
Dobre. Vyber si niečo pod zub.
Ja vyberiem lieky.
Osobne som naklonený hroznovému,
pretoe čerešňové chutí ako odpadky,
ale vyber si, čo chceš.
Hroznové znie dobre.
Správna odpoveď.
Piper?
Piper!
Piper! Srdiečko!
Zavolajte 911-ku.
Ahoj. Čo sa stalo?
Je v poriadku.
Abby si myslí, e to bol záchvat,
vyvolaný horúčkou.
Chcú ju tu necha cez noc
na pozorovanie.
Prepáč, e som a vytrhla z práce.
To je v poriadku.
Tvoj otec vyzdvihne Miu a privedie ju.
Super.
Ach, prepáč, má volejbal.
Dobre. Zavolám mu a poviem mu to.
Dobre. Ďakujem.
Vybavili sa mi spomienky na
Miine slepé črevo.
Tak zábavné, však?
Tak zábavné.
Tie som mal z toho infarkt.
Prepáč.
Tak sa zotav.
Ďakujem.
Voláme doktora Statemana.
Doktor Stateman, prosím.
Nu, počula som, e si sa
viezla v sanitke.
Znie to zábavne.
Nepamätám si to.
To je dos zlé.
Znova som mala zlý sen.
O čom bol tento?
Bolo to, akoby všetko mizlo
a naháňalo ma to.
To znie desivo.
Vieš čo?
Chcem sa o tom
rýchlo porozpráva s Abby.
- Budem ...
- Počkaj, nechoď.
Dobre.
Ja len ... nechcem, aby sa
ti stalo niečo zlé.
Nič zlé sa mi nestane, dobre?
Sľubujem, e nezmiznem.
Budem iba tam vonku.
Halucinácie môu by niekedy spojené
so záchvatmi.
Take nemáš obavy?
Budem ma lepší pocit,
keď zrazíme tú horúčku.
Ale ty nemáš obavy?
Neviem.
Problém je, e nemáme
jej zdravotné záznamy z minulosti.
Netuším, čomu bola vystavená,
ak má poruchu záchvatov,
a neviem prečo
nereaguje na lieky proti horúčke.
Čo je to do čerta 2 MG CU BID?
Je to recept.
Dva miligramy medi.
B-I-D znamená dvakrát denne.
Kto to poslal?
Netuším.
Voláme doktora Bendera.
Nereaguje.
Prečo ti niekto posiela náhodné recepty?
Mono to nie je náhodné.
Čo by jej to podľa teba spôsobilo?
Piper?
iadaš ma, aby som ordinovala
na základe záhadnej SMS-ky?
Pýtam sa, či si myslíš
e by to pomohlo.
Hypoteticky.
Dobre, čo mi tým chceš poveda?
Myslím, e existuje šanca,
e mohla by testovaný subjekt.
- K akým testom?
- Neviem.
Hej!
Jo, nemôem to urobi.
Ublíilo by jej to, Abby?
Nemám dôvod veri, e by to
malo nejaký význam.
Ale nie. Neublíilo by jej to.
Voláme doktora Statemana.
Doktor Stateman, prosím.
Kvôli tebe to skúsim.
- Ďakujem.
- Ale musím vedie, čo jej urobili.
Nemôem ju lieči naslepo.
Dobre. Uvidíme, či dostanem
rýchlu odpoveď, dobre?
Dobre.
- Pomôte mi!
- Čo sa deje?
Zabíjajú ma.
- Počkajte, kto?
- Vyberte to.
Vytiahnite mi to.
Zavolajte kód!
Myslím, e to má niečo
spoločné s ... morfínom.
Čo sa stalo?
Neviem.
Povedal ... e sa ho pokúšali zabi.
Take sestra povedala, e
infúzia morfínu zlyhala.
Má to prístup cez Bluetooth.
To znamená, e to mohli hacknú,
ako keď sa nabúrali
do zdravotných záznamov?
Zabavil som ten infúzny systém,
odovzdám ho na oddelenie počítačových zločinov.
Nájdeme riaditeľa nemocnice.
Ak bolo ich zariadenie napadnuté,
potom Piper a kadý jeden
pacient je v ohrození.
Musia ihneď prejs na analógové prístroje.
Jasné, idem na to.
A tie som poiadal Daphne,
nech sa pozrie na tie
vaše záhadné SMS-ky.
- A?
- Mobilný operátor tvrdí, e nemajú o tom iadne záznamy.
Podľa nich sa to nestalo.
Čo je to?
Pre zmenu dobré správy.
- Fíha.
- Ahoj.
Pozrime sa na vás.
Cítim sa lepšie.
Jasné, to ti poviem.
Vynechala si zápas?
Samozrejme. Piper je v nemocnici.
Toto je oveľa dôleitejšie.
Čo ti povedala doktorka Reedová?
Nu, je tu veľký problém.
Ukázalo sa, e som trochu príliš zdravý.
Dobre.
- Všetko je dobré.
- To je skvelé, oci.
iadna horúčka.
Jéj. Môe ís domov?
Ešte pár testov.
Dobre, take tá meď zapracovala, čo
je podľa môjho profesionálneho názoru
skutočne čudné.
A počula som o tom
tvojom chlapíkovi na poschodí.
Áno.
Náhodné predávkovanie morfínom,
to nebola nehoda.
Čo sú tí ľudia zač, do čerta?
Na jednej strane zachránili
ivot malému dievčau
a na druhej strane niekoho zavradia?
Áno, nemyslím, e ide o tú
istú osobu.
Teda, jeho zabitie nám malo ublíi,
ale ten, kto poslal toto ...
Myslím, e sa snaí pomôc.
Ako sa vám darilo s pánom Kindredom?
Nakričal na mňa a vyhráal sa.
Znie to ako úspech.
Take, Piper je chorá, ale myslím si,
e niekto v Augur Industries
sa nám snaí pomáha.
Kto?
Nie som si istá.
Bola tam jedna ena,
ktorá vyzerala, akoby chcela
niečo poveda.
Volá sa Emily.
Nu, budem toho potrebova viac.
Pracuje mimo ich sídla
a počúva ho na slovo.
Myslíte si, e váš kontakt
by ju dokázal identifikova?
Môem to skúsi.
Nič nesľubujem.
- Dobre, počuješ ma, Piper?
- Jasné.
Ako som povedala, bude tam veľký hluk,
take potrebujem, aby si zostala
pokojná, kým neskončíme.
Dobre.
Mám tu pri sebe Jo.
Ja ne ... Dobre.
Ahoj!
Ide ... ide ti to tam výborne.
Ukazuje sa, e mám z toho
mikrofónu trému.
Ne ... nerozosmievaj ju.
Pokazíš nám sken.
Dobre, sme pripravení.
Piper, potrebujem, aby si bola úplne pokojná.
Musím ís von.
Hej, Piper, si v poriadku.
Si v poriadku, dobre?
Potrebujem pomoc!
Vytiahnite ju!
Piper! Abby, je v poriadku?
- Abby ...
- Odveďte ju odtiaľto.
Abby. Abby!
Našiel som Emily.
Ahoj, ako sa má Piper?
Vlastne nie veľmi dobre.
Čo sa stalo?
Neviem.
Mala nejaký ...
nejakú halucináciu počas MR vyšetrenia.
Abby si myslí, e nám dochádzajú monosti,
ale ja ...
Neviem.
Neviem, čo to znamená.
Čo môem urobi?
Nu, je tu niekto, kto
môe by schopný jej pomôc,
ale musím ho nájs.
Myslíš, e môeš prís
a len si k nej sadnú?
Ja len ...
Ak sa zobudí, nechcem, aby sa bála.
Rozhodne.
Odchádzam. Som na ceste, dobre?
Vďaka. To ...
Veľa to znamená.
Emily.
Pamätáte si ma?
Dostala som vaše SMS-ky.
Meď u nezaberá.
Je naozaj chorá
Potrebujem vedie, čo jej urobili.
Pracujete s veľmi nebezpečnými ľuďmi,
ale vy nie ste ako oni.
Kontaktovali ste ju,
pretoe vám na nej záleí.
Ja ... Prepáčte.
Netuším,
o čom to hovoríte.
Dnes som vás videla.
Niečo ste chceli poveda.
Toto je vaša šanca.
Toto ... Toto by mohla by
vaša jediná šanca.
Pozrite, ja ... naozaj si myslím,
e si ma s niekým mýlite.
Môem vás ochráni, ak ...
Nepotrebujem ochranu.
Prepáčte, ale ja som vám
neposielala iadne SMS-ky.
Môete si prezrie celý
môj mobil, ak chcete.
Sledujú ma.
Vidíte?
Tak u mi veríte?
- Mali ste šastie?
- Nie veľmi.
Spoločnos s názvom Deep Kinetic
kúpila tú nehnuteľnos asi pred tromi rokmi.
Vôbec nič o nich neviem zisti.
Ste si istý, e toto je to miesto?
U je to hodina.
Toto je adresa, ktorú poslala Emily.
Príde.
Take ...
Piper je dos chorá, e?
Áno.
Poľutovaniahodné.
Nie, nájdete si iný príbeh.
Mrzí ma, e trpí kvôli tomu,
čo jej urobili.
Počkajte.
To je ona, e?
Áno, asi áno.
Čo to robíte?
Spôsob, ako jej pomôc
je vo vnútri tejto budovy.
A čo to presne je?
Je to neoficiálna stránka Augur.
Pre Kindredove špeciálne projekty.
Dobre, definujte "špeciálne."
Nie. Na to nemáme čas.
- Čo tu robíme?
- Zháňame liek.
Celá budova je zautomatizovaná.
Hľadáte skrinku C-255.
My ju hľadáme?
A kde budete vy?
To je tak ďaleko, ako
môem zájs.
- Čoe?
- Ďalej u zájs nemôem!
Ani toto som nemala robi.
Spúšam aktualizáciu softvéru.
Všetky zariadenia budú odstavené
a akonáhle budete vo vnútri,
máte pä minút.
Emily, som orgán činný v trestnom konaní.
Nemôem neoprávnene vniknú do budovy.
Asi za dve hodiny jej
začnú zlyháva orgány.
Asi o tri hodiny prestane rozpráva
a počúva.
A potom prestane dýcha.
Ako to viete?
U som to videla.
Viete, zvládol by som to aj sám.
Ak vás chytia, prídete o prácu.
Ak chytia mňa, povýšia ma.
Nu, u som v tom.
Ešte stále mi nedôverujete?
Nedôverujem jej.
Nu, to je problém.
To je väčší problém.
Fíha.
Počúvajte, musíme sa rozdeli, dobre?
Hľadáme C-255.
Dobre. Štyri minúty. Choďte.
Benny.
Je tam tlačidlo na odblokovanie?
Nič tu nie je.
Máte to?
Dobre, ustúpte.
Len choďte. Ja som v poriadku.
Len choďte.
Áno. Alebo takto. Tak hotovo.
Áno.
Poďme.
Čo je to?
Choďte. Choďte. Choďte.
Bete!
Jo, tieto dvere sa neotvárajú.
Povedala som pä minút.
Robotické psy?
Nenapadlo vám, e by to bolo
dôleité spomenú?
- Ticho.
- Čo to robíte?
Čo ... čo je to?
Je to exabytový disk.
Take toto je ono.
To je miliarda koncertov.
Myslela som, e zháňame liek.
Prosím, prestaňte rozpráva.
Potrebujem sa sústredi.
Piper je chorá, dobre?
Ona ... potrebuje liek.
Pst!
Dobre, nemáme veľa času.
Spojenie je tu, na vnútornom zápästí.
Nájs presné miesto môe
by zloité,
ale zistíte to, keď
ho budete ma.
Nahrávanie sa spustí automaticky.
Musíte to urobi hneď.
Čo mám urobi?
Potrebuje toto.
To je disk!
Patrí to jej.
Ten disk je jej.
Do toho! Vezmite to!
Áno, nie, dáva to úplný zmysel.
Rozhodne.
- Neveríte mi?
- e Piper je ...
robot?
To mi chcete poveda? Nie.
Nie, dobre? Neverím vám.
Ja áno.
To ma ani trochu neprekvapuje.
Ja končím.
Je mi jedno, čo urobíte.
To myslíte váne ...
U ma nikdy nekontaktujte.
Ona je ...
- Jo, hej ...
- Nie, nechcem to teraz poču.
Podviedla nás, take ... čo ...,
take sme jej mohli ukradnú laptop?
Stále vás balamutí.
Nu, mono.
Ale pozrite ... ublíilo by vyskúša to?
Toto je skutočne vynikajúci profil
Chrissy Teigenovej.
Mám pocit, e by sme mohli
by s ňou kamaráti.
Jo je spä.
A vyzerá to, akoby jej Abby
hovorila zlé správy,
take ...
asi by si sa mala prebra a
poveda jej, e sa mýli.
- Ahoj.
Vieš, nech sa to vezme akokoľvek ...
myslím, e bude v poriadku.
Naozaj?
Áno. Neviem prečo.
Je to len pocit, ale ...
je to naozaj výnimočné diea.
Môeš mi prinies šálku kávy?
Samozrejme.
Vďaka.
Ahoj.
Čo sa stalo?
Bola si chorá.
Ale u ti je lepšie.
Môeme ís domov?
Áno.
Nu, čo tak niečo strašidelné?
Áno, to by som mohla.
- Áno?
- Áno.
Nemyslím, e mám rada
strašidelné filmy.
Si v poriadku?
Áno. Som v pohode.
Len sa cítim ... trochu ako pod vodou.
Nezostaneš dnes večer na film?
Nie.
Mala si pravdu.
Najlepšie je ís domov.
Áno. Nie, Ja ...
Dáva to zmysel.
Nikdy som nemal šancu
poveda ti to ...
ale toto tu je kód,
ktorý vaša rádiová frekvencia
vysielala.
Ty si to rozlúštil.
Ja nie.
Piper to dokázala.
Neviem ešte, čo to znamená,
ale je to začiatok.
Vravel som ti,
je to naozaj výnimočné diea.
Preklad: dusanho