Podívejte, vím, že je to divné.
Dobře…
kde začít?
"Dříve"
Takže, Jack je…
- Mrtvý.
- Zabil ho Bůh.
- Jmenuji se Belphegor.
- Ty jsi Belphegor?
Nemůžu se na něj podívat. Je to ohavnost!
Bylo mi řečeno, že Belphegor je obrovská hrozba lidstvu.
Kdo ti to řekl?
Atraktivní démonka jménem…
Ardat.
To je trapné.
Ťuk, ťuk.
Přerušuji něco šťavnatého?
Rowena pracuje na hračce, která vysaje duše.
Capare!
Používáme nebezpečnou, tajemnou magii.
Budeš v pořádku. Každá verze tvé smrti…
tvé opravdové, trvalé smrti… je z rukou Sama.
Ketchi?
Bariéra, která nás obklopuje doopravdy začíná slábnout.
Říkám, pojďme najít nejslabší místo,
nahromaďme naše síly a prolomme se hned.
Brzy nás dostanou.
Má hračka není dostatečně silná.
Musíme najít něco jiného.
Dobře, tak pojďme na to.
"Nyní"
Zdá se mi to, nebo jsou útoky častější?
Nezdá.
Dobře, tudy.
Jaké jsou zprávy zvenčí?
Duchové se stále snaží prolomit bariéru.
Nechal jsem pro jistotu pár lovců v tělocvičně.
Ostatní drží perimetr pro případ…
Pro případ, že kouzlo selže
a stovky miliard duchů vyletí ven.
- Ať to funguje.
- Bude to fungovat.
"Razar I'incantesimo"
je mocné přepodstatněné kouzlo.
Dokáže přeměnit pavučinu v beton.
Říkám, doveďte mě k epicentru,
najděte mi pěkné, chráněné místo bez duchů…
a já zacelím ty drobící se zdi
a všichni budeme doma na svačinu.
Skvělé.
Pěkné, chráněné místo.
Vypadá, že to funguje.
Roweno?
Všichni zemřeme.
Pro Supernatural-CZ.com
přeložil tým amw.cz
Pít.
Jasně.
Deane.
Opravdové pití.
Jasně.
Dobře, teď když čekáme,
než čarodějku nakopne kořalka,
můžeme si přiznat očividné?
Že neuspěla.
Takže, kdyby se to počítalo, tak…
1 pro démona, 0 pro čarodějnici.
Kouzlo nemohlo fungovat. Žádná magii nemůže.
Kouzlo mě spojilo s bariérou.
Cítila jsem, jak je slabá, jak je blízko kolapsu…
a cítila jsem proč.
Cítila jsem je. Všechny.
Koho všechno?
Duchy… jejich hněv a nenávist,
zmítání a zuřivost.
Tlačí se na bariéru, aby ji prolomili.
Je jich moc,
a jsou moc divocí a zoufalí a naštvaní.
Společně jsou moc silní.
Ta zeď padne,
a na Zemi není žádná magie, která by je zastavila.
Kolik času máme?
Hodiny. Se štěstím.
Tak odsud vypadneme,
a dostaneme jich tolik, co dokážeme,
než bariéra padne.
Roweno, udělej pár těch krystalů.
Na tom nezáleží!
To by bylo, jak bojovat
s pár pastičkami proti Černé smrti.
Říkám vám… je konec!
Možná, být tu dříve,
zkusila bych ještě pár kouzel,
abych zavřela bránu do Pekla,
než se to dostalo do tohoto bodu.
Ale teď je už pozdě.
Nedá se nic dělat.
Kam sakra jdeš?
Hej!
Jdu pro něj.
Jen tak to nevzdáme.
To neděláme.
Pojďme ven a postarejme se o…
Roweno.
Hele.
Jsi v pořádku?
Nepotřebuješ něco?
Chvilku.
Dobře. Jasně.
Takže tak? Prostě odejdeš?
Byl bys rád.
Nemůžeš se na mě ani podívat.
Nerad tě zklamu, ale neodcházím.
Hledal jsem…
tohle.
Kde to všechno začalo.
Hele.
Co to děláš?
Nevzdávám se.
To dělám.
Nebudu sedět v téhle kryptě
a čekat až padne bariéra.
- Slyšel jsi Rowenu.
- Jo, slyšel, dobře?
Duchové vyletí a pohltí tento svět.
A ty chceš co, odpočívat?
Protestovat? Ne.
Ne, my to ukončíme, Same. Jak jsi řekl.
Budeme svobodní.
Já vím, Deane. Já jen…
Vypadá to větší než my.
Víš? A mně dochází nápady a…
a taky jsem vyděšený.
Já nejsem vyděšený.
Jsem naštvaný, jasné? Jsem nasraný.
- Na Boha.
- Jo.
Já taky.
Víš, celý tenhle bordel?
Tahle ta odfláknutá duchokalypsa…
to je Chuckův konec?
Ne. Ne, to si nemyslím.
Po všem, čím nás provedl?
Ať se propadnu, jestli nechám nějakému glorifikovanému blbovi
mít poslední slovo.
Jasně.
Tak jak.
Něco užitečného?
Vůbec nic.
Je mi jedno, jak tomu čarodějka říká.
Nejsou to dveře ani brána.
Co to je?
Je to trhlina.
Bůh dupnul nohou a…
Peklo se otevřelo.
Belphegore…
proč jsi to hledal?
To je nejdéle, co ses mi podíval do očí.
- Ty nemáš oči.
- Pravda.
Dobře.
Mám nápad, ale nebude se ti líbit.
Co myslíš tím "Lilithina hůl"?
Víte, jeden z těch
na konci zahnutých klacků, co používají pastýři?
Béé?
No nic. Stejně je to jen přezdívka.
Je to spíš roh.
Každopádně, když Lilith začala posílat démony
na Zem plnit příkazy,
byl tu trochu problém.
Jasně, v Pekle měla naprostou poslušnost,
ale nebylo zaručeno, že jakmile se její sluha nedostane ven,
tak se toho nerozhodne využít.
Potřebovala ovládat své stádo.
Takže…
- Takže ukovala hůl.
- Lomeno roh.
Mohl by… může získat zpět všechna ztracená stvoření z Pekla
a dovézt je zpět domů.
A proč jsme o tom ještě neslyšeli?
Nikdy to nepotřebovala.
Když vládla,
stačilo, že jsme věděli, že může.
A když přišel Crowley,
měl jiné způsoby disciplíny…
Nekonečné příkazy, nekonečné papírování.
Ne, že by tam dole s námi
- trávil moc času.
- Kde je?
Co jsem slyšel, tak v Lilithině komnatě,
které byla už věky zapečetěná.
Teď, když se všechny dveře v Pekle otevřely…
Tak tam sedí a čeká, až si ji vezmeme.
Dostanu hůl, zahraju na ni,
a nasajeme všechny duchy z Pekla zpět do Pekla.
Potom jestli se na to ta čarodějka cítí…
Zabouchnu za nimi bránu.
Počkat. Jak?
S kouzlem z Knihy Zatracení?
Kouzlo mé vlastní tvorby.
Sanetur Acre Vulnus.
Druh léčícího kouzla.
Jestli tahle brána do pekla
není brána,
ale rána, trhlina,
mohu použít kouzlo,
abych odvrátila škodu, co Chuck udělal,
a díra se zahojí, sama se zavře.
Musíme to načasovat perfektně.
Když budeš v Pekle,
až se to semele,
jak budeme vědět, kdy začít?
Věřte mi. Poznáte to.
Co budeš potřebovat?
Pár ingrediencí,
nic exotického…
Levandule, myrha, lebka sovy,
ticho na provedení kouzla
a asistenta.
Sázím na Samuela.
Co?
Máš tu nejblíž ke zkušené čarodějce.
A budu potřebovat někoho u trhliny.
Proč?
Potřebuji kouzlo provést
v bezpečí hrobky,
ale potřebujeme někoho blízko okraje,
na místo pilíře, nositele.
No, abych to přirovnala
k Americkým akčním filmům,
ponese bombu, zapálí roznětku,
hodí to dovnitř… bum.
Kdokoliv to udělá,
nebude chráněn.
Žádné kruhy ze soli…
všechny druhy rozhněvaných duchů,
přímo před obličejem.
To zní jako zábava.
Ano, Belphegore?
Kdo jde se mnou?
Promiňte, ale nejdu dolu do Pekla,
prodírat se všemi těmi
naštvanými duchy a démony,
kteří se tam dole mohou potloukat,
a zahrát na Roh, úplně sám.
Takže chceš společnost?
Chci ochranu.
Svaly.
Jo, Cass půjde.
Už jsi v Pekle byl.
No, zní to, jako že nemám na výběr.
Dobře. Skvělý. Do toho, týme.
Pane Blackmore?
Jste vzhůru.
Pane Bl…
Ano, ano.
Vyndali vám kulky.
Chlapi, co vás tu nechali tvrdili,
že jste byl
zraněn během…lovecké nehody?
Ano. Dalo by se tomu tak říct.
Jistě.
Kam myslíte, že jdete?
Pryč a daleko.
No, to nemůžete.
Jste na pozorování.
Lékař vás musí propustit.
Ano, no, promiňte, drahá… není čas.
Mám kamarády, co potřebují mou pomoc.
Pane…
Díky bohu. Doktorko Clarková…
Zdravím, Arthure.
Ardat.
Měl jsi jeden úkol.
Najít Belphegora.
A myslím, že víš, kde je.
Ujišťuji tě, že nemám ani tušení.
Taková udatnost…a kvůli čemu?
Jednomu nesmírně iritujícímu démonovi?
Ne.
Myslím, že chráníš ostatní.
Lidi.
Tvé kamarády.
A nevzdáš se jich?
Za žádnou cenu?
Za žádnou cenu.
Máš plán, na potom?
Jak se dostat nahoru?
Čarodějčino kouzlo vyjde,
propast se rychle uzavře.
Něco vymyslím.
Víš, tvůj úděl v tomhle všem je docela nebezpečný.
Teda, mohl bys zemřít,
být uvězněn v Pekle.
Tvoji kamarádi tě už nikdy nemusí znovu vidět.
Vtipné, protože
se nad tím dvakrát nepozastavili.
No tak.
Je to větší sranda, když vzdoruješ.
Jak se tam dolu dostaneme?
Netuším.
Nevidím žádné schody nebo tak,
takže hádám, že…
Sůl, pár zbraní z kufru Impaly.
A pro tu zrzku…čarodějnický věci.
Nezapomněla jsi něco?
Jasně.
Jedna soví lebka.
RIP, Hedviko.
Nemáš zač.
Tak jo, jak špatné to venku je?
Lidé jsou dost neklidní,
ale držíme se.
Dostala jsem se sem skrz karanténní zóny,
držela se rohů, jen párkrát
na mě zaútočili.
Myslím, že většina duchů je
na kraji města
a dělá na tom sundat tu bariéru.
Tak co tu plánujete?
Další magická Hail Mary na dlouhý lokte?
Jo. Jo, ale tentokrát to, snad, bude fungovat.
Potřebujeme, aby ses ty a
ostatní lovci ozbrojili
a byli připraveni na druhé straně.
Protože jestli se to vymkne,
budete jedinou věcí
která bude stát mezi těmi duchy a světem.
Žádný stres, co?
Ketch.
Říká, že je připraven se vrátit do hry.
"Cítím se lépe, připraven bojovat. Kde jste?"
"V kryptě. Pracujeme na plánu."
"Cass a Bel se chystají do pekla.
Rowena se Samem dělají na kouzle.
Já jsem sám u díry do pekla."
Tady dole je děsné ticho.
Jo. Moc ticho.
Promiň, myslel jsem, že tu někdo bude.
Hádám, že se všichni sbalili a vypadli.
Říkal jsem ti, jsem zvláštní.
Mám to skutečně rád.
Věděl si, že je Peklo skoro prázdné.
Přesto si potřeboval ochranu,
"svaly", kvůli tomuhle?
Dobře, dostal si mě. Chtěl jsem společnost.
Chtěl jsem tvou společnost.
Co? Neměli bychom se aspoň pokusit být kamarády?
Sam a Dean vypadají,
že mění názor.
Myslím, že jim přirůstám k srdci.
Víš, jako rakovina.
Nepřirůstáš k nikomu.
Sam a Dean tě jen využívají.
Nepleť si to s tím, že jim na tobě záleží,
protože tě ujišťuji, že nezáleží.
Na to si přišel sám?
Co to skutečně je, Cassi?
Tahle vřící nevraživost.
Máš podobu Jacka,
který byl pro mne jako syn, jako kabát.
Každá sekunda v tvé přítomnosti je
nesnesitelná.
Je to ohavnost.
Ty jsi ohavnost.
Je to ono?
Jo.
Malfayane?
Bele?
Hej!
Co děláš?
Co? Ne, že by se Lilith vracela.
V klidu, chlape! V klidu!
Co, pracuješ teď s anděly?
Jo, je trochu na hraně.
Má ten roh?
Ne. Ale…
Kámo. To je Haxonský prsten?
Jo.
Je docela pěkný, co?
Teda, je trochu…
Vážně?
Přišli jsme pro jednu věc,
jen pro tu jedinou.
Jasný.
Nemyslím, že tvůj kamarád
byl první démon, který vyraboval tohle místo.
Hádám, že ne.
Ještě, že to, co hledáme…
je přímo tady.
Nevidím zámek.
Co si myslíš o těch značkách?
Je to Enochiánsky.
Je to pochvalná píseň.
Pro Lucifera.
Jsou to verše.
Je to…
je to zaklínadlo k otevření toho boxu.
Chytrý.
Lilith věděla, že je jediná tady dole,
kdo to může přečíst.
Ještě, že mám tebe!
Fajn.
Nefunguje to.
Jo.
Víš, jsou to verše, Cassi.
Myslím, že musí být zazpívány.
Kde jsi, Ketchi?
Oči na stránku.
Potřebuji tě tady
na tohle zaklínadlo.
Jo, promiň. Jen mám pocit,
že bych měl bojovat venku.
A magie není boj?
Dean plní svou část.
Je čas, abys splnil tu svou.
Ten plán.
Jistě, dobře.
Jediný náš pokus.
Čti.
No tak, no tak, jedem.
Cassi, tvůj hlas zní jako…
jako anděl.
- Zmlkni.
- Hádám, že je čas vypadnout.
Měl bys vyrazit, abys to stihnul.
Ahoj. Ardat.
Jak jsi mě našla?
Dostala jsem horký tip.
Hodně horký, hodně britský tip.
V momentě, kdy se dveře rozletěly
dokořán, jsem věděla,
že se budeš hledat způsob,
jak se dostat k moci.
Lilithin roh?
Slušná hra.
Ale ty na trůnu?
To se nikdy nestane.
Ten roh!
Víš, že chce ovládnout Peklo.
Po tom od jakživa toužil.
Po staletí jsem ho pozorovala,
Podlézal a nadbíhal Lilith,
Crowleymu, prostě všem.
Čekal na svou šanci na trůn.
A teď mu ho chceš dát?
Máš ponětí, co je zač?
Bla, bla, bla…
Vždycky byla ukecaná.
Je to pravda?
Měl bys jít, Cassi.
Ne!
Ok, hele, já nechci vládnout peklu.
Tak, co tedy chceš?
Měl bys jít.
Co já chci? Já už mám, to, co chci.
Tahle věcička, není jen vodítko…
Je to i násoska.
Co to znamená?
To znamená, že všichni duchové
a všichni démoni…
Že je všechny nasaju do sebe.
Moc kvadrilionu duší.
Lilith, Crowley nejsou nic.
Já budu bůh.
Nebo… skoro jako.
Skvělé načasování, že?
Slyšel jsem, že je to místo volné.
Takže ta truhla, ta enochiánština…
celé jsi to na nás ušil.
Bez vás bych to nedokázal.
Je načase, Same.
Same.
Roweno, co se stalo?
Co je, k čertu?
Fungovalo to?
Roweno?
Cassi!
Stop.
Prosím.
To jsem já, Jack.
Lháři.
Same?
Co se to děje?
Jsou duchové pryč?
Kéž bych to věděl.
Ale ta trhlina se začíná uzavírat.
Cítím, že něco je v nepořádku.
Fajn, jen… nedělej…
Roweno?
Co to děláš?
Můj poslední oživovací sáček.
Tam kam jdu, ho nebudu potřebovat.
A kam jdeš?
O čem to mluvíš?
Lilithin roh,
Belphegor nasávající duše do Pekla,
to byla vaše jediná možnost.
Nikoli má.
Magie zvládne cokoli, Samueli,
pohltí cokoli…
dokonce nesčetné masy pekelné.
Pohltí? Jak to myslíš, pohltí?
Mohu je nasáknout do sebe,
pokud složím oběť.
Smrt je nekonečná nádoba.
Kouzlo tak prosté,
že čerpá sílu ze svého strůjce.
Je třeba jen dvou ingrediencí.
A máš je tady?
Ano.
Roweno, proč jsi nám to neřekla?
Protože, drahoušku, první ingrediencí,
je má stále pulsující krev.
A druhou je můj poslední dech.
Co?
Absorbuji všechny duchy a démony
a přivedu je zpět do Pekla.
Po chvíli to mé tělo zničí,
a uvolní je tam kam patří.
Ne, ne. Ne. Roweno… ne.
Ano, Samueli.
K vyvolání tohoto kouzla, musím umřít.
A ty mě musíš zabít.
Deane.
Cassi!
Co se sakra stalo?
- Ne.
- Musíš to být ty.
Můj skutečný, permanentní skon
je ve tvých rukách.
Je to tak v knihách Smrti.
Jo, no víš ty co? Sereme na knihy.
Nemohu to udělat sama, Same.
Nemohu.
Musíš to být ty, kdo mě zabije.
Kde je Belphegor?
Zabil jsem ho.
Co, že jsi udělal?
A co ten roh?
Je po něm.
- Je zničený.
- Co?!
Peklo se uzavírá. Stěny se hroutí.
Musí tu být jiný způsob.
Přeju si, aby byl… Vážně.
Nezáleží mi tolik na vlastním životě.
Na tobě, tvém bratrovi…
Ani na světě.
Ale věřím v proroctví.
Věřím v magii.
A jsem zde, ty jsi zde,
A vše, co potřebujeme, abychom
to ukončili správně, máme v rukách.
Vím to až do morku kostí,
že to musí být takto.
Udělej to! Zabij mě, Samueli!
Vím, že jsme si jeden druhého
oblíbili, je to tak?
Ale necháš zemřít svět,
necháš zemřít bratra,
jen abych já mohla žít?
Cassi, tohle byla naše jediná šance.
Co sis sakra myslel?
Ne.
To je můj kluk.
Deane…
Roweno?
Sbohem, hoši.
Jo.
Jak se držíš?
Nějaké info od Stevie?
Jo, právě jsem s ní mluvil.
Říká, že město je v pořádku.
Teda, podle možností.
Dobře. Fajn.
Našli Ketche.
Mrtvého.
On… co?
Jak?
Zle.
Asi démon.
Zvládli jsme to, chlape.
Je konec.
Bůh na nás hodil poslední apokalypsu,
a my jsme ji porazili.
Jo.
To, co jsi udělal…
Roweně…
Neměl jsi na vybranou.
Já vím.
Jak je Samovi?
Nic moc.
Roweny je mi líto.
Je ti ji líto?
Proč ses sakra nedržel
toho zatraceného plánu?
Belphegor nám lhal.
- Belphegor je démon.
- Zneužil nás.
Chtěl pohltit každičkou duši,
aby ovládl peklo, zemi a všeho…
Jo a my bychom se s tím vypořádali, potom.
S Rowenou.
Plán se změnil, Deane.
Něco se pokazilo.
Znáš to. Vždycky se něco pokazí.
Jo, proč to pokaždý vychází na tebe?
Věříval jsi mi,
ponechával mi možnost pochybovat.
Teď se na mě stěží dokážeš podívat.
Mé síly uvadají a…
pokoušel jsem se s tebou mluvit,
znovu a znovu,
a ty to prostě nechceš slyšet.
Nezajímá tě to. Já jsem…
pro tebe mrtvý.
Pořád mě viníš za Mary.
Myslím, že už není, co víc říct.
Kam půjdeš?
Jack je mrtvý.
Chuck je pryč.
Ty se Samem máte jeden druhého.
Myslím, že je čas, abych se posunul.
== AMW.CZ PŘEKLADATELSKÝ TÝM ==
== Shurin, Shadowness, Tarzánek ==
== Časování & Korekce: Shurin ==
== Korekce: , v 1.0 ==