Takto příběh neměl skončit.
Není to jen příběh.
Jsou to naše životy!
Jedno, že jsi Bůh, ale táhni k čertu!
Dobře!
"Dříve"
Hej, Chucku!
Příběh skončil. Vítejte na Konci.
Co se to děje?!
Duše z Pekla.
To není Jack. Je to démon.
Co to sakra?
Zdravím, jmenuji se Belphegor.
Řekl jsem, vypadni z něj.
Ne. Můžu pomoci.
Pokud chcete trochu času,
- vždycky je můžete zadržet.
- Zadržet je jak?
Představte si solný kruh míli široký.
Žádný duch se nedostane dovnitř ani ven.
Jdeme.
"Nyní"
"Cesta uzavřena"
Robe.
Ty jsi se neevakuoval.
A vypadá to, že se ti dýchá dobře.
Mně se celý ten "únik benzenu" zdál podezřelý.
Všichni jsme už 2 dny ubytování ve střední škole.
Vyplížila jsem se pro Debbiiny léky na alergii.
Při tom všem, co se děje,
víš, o co jediné se strachuje?
Že škola zruší soutěž v hláskování.
Tvrdě se na to připravovala.
Myslíš…
Myslíš, že tu soutěž zruší?
Robe?
Vykuchat.
V-y-k-u-ch-a-t.
Pro Supernatural-CZ.com
přeložil tým amw.cz
Nevím, jak dlouho je ještě udržíme.
Nemyslím, že věří té historce s únikem.
Jeden muž říkal, že se jeho žena ztratila a…
Počkat, počkat. Co?
Kdo?
Říkal, že se jmenovala Nan.
Dobře, pojďme ji najít.
Řekneš lovcům v zóně, ať se na to podívají?
- Jasný.
- Děkuju.
Dej mi chvilku.
Můžu poprosit o pozornost?
Omluvte mě!
Můžu dostat…
Můžete mě poslouchat, prosím?
Skvělé.
Zaprvé, očekáváme, že se brzo vrátíte domů.
Technici zítra přijedou,
aby zjistili úroveň benzenu
a jak reagovat.
Mezitím je důležité,
abyste zůstali mimo zónu, dokud to nebude bezpečné.
Děkuji.
Dobrá.
Otázky?
Až moc EMF.
Stále je vidíš, že?
Jo, pár jich bylo támhle,
ale zmizeli, jak nás zahlédli.
Moc nás nemusí.
Ty ses k nim v pekle moc pěkně nechoval?
Ne.
Dělal jsem svou práci.
Je to peklo. Ne lázně.
Neuvěřím, že už jsem se zase spolčil s démonem.
Měl bych se poučit.
Spolčování s lovcem.
Mohl bych říct to samé.
Proč pomáháš?
Říkal jsem to, mám rád peklo, jaké bylo.
Jsem dobrý voják.
Pokus o únik na jedenácti hodinách.
Jo. Pěkná rána.
Udeřil na bariéru.
Alespoň stále drží.
Prozatím.
To kouzlo nevydrží věčně,
a tohle nejsou obyčejní duchovští duchové, víš.
Jsou nebezpečnější.
Jak nebezpečnější?
Ten chlap, kterého jsi trefil, byl Francis Tumblety.
Kdo?
Jack Rozparovač.
Paráda.
Ptal jsem se jich znovu, Andy,
a je to stále to samé.
"Dělají vše, co můžou."
Jasné.
Já jen…
Co můžeme dělat?
Nevím.
Ve městě se něco děje, jasný?
A není to "benzen".
Nan odešla.
Už se nevrátila.
Půjdeme tam a najdeme ji.
Mají tam lidí na hlídce… s pistolemi.
Není jich dost.
Oblast je moc velká.
Najdeme cestu.
Uklidněte se.
Můžete se uklidnit.
Sklapněte!
Vím, že se všichni ptáte, proč jsme byli vyplivnuti z pekla,
a co se děje.
Mám odpovědi.
Zdá se, že jsme byli osvobozeni pohromou
z rukou…
Připraveni?
Samotného Boha. Ano.
Zaslechl jsem to od těch nevychovanců, co nás tu drží… lovců.
Jak víš, že to jsou lovci?
Právě jsem dostal ránu kamennou solí.
Asi hádám.
Navíc lovcům pomáhají démoni.
Osobně jsem se setkal s nikým jiným než Belphegorem.
Co navrhujete… "Doktore?"
Říct všem zbabělcům, co se schovávají ve stínech,
aby se k nám přidali.
Naše síla je v počtu.
Najdeme cestu ven.
Ale bariéra…
Bariéra jsou dveře.
Dveře mají zámky.
Zámky mají klíče, nebo se dají vylomit.
Ale než se nám to podaří,
tak to těm, co tu stráží, pořádně osolíme.
Jo, chci se jen ujistit, že je tam čisto.
Další!
Mám ho!
Měli bychom říct něco rodině.
Našli jsme tělo jeho ženy.
Cassi, to uděláme.
- Až budeme moct.
- Až budeme moct?
Cassi, vedle jsou lidi,
kteří sotva drží pohromadě.
Začneme mluvit o vraždě…
Ťuk ťuk!
Přerušuji něco šťavnatého?
Ne.
Rowenu, děkuju, že jsi přišla.
Samueli. Castieli.
Cože? Město plné duchů!
Špinavé i podle Winchesterovic měřítek.
Doufáme, že nám můžeš pomoct.
Hoši, copak nedokážete nic sami?
Nu dobrá.
Co potřebujete?
Pamatuješ, před pár lety,
jak jsme se snažili dostat Amaru?
Bohovu sestru, ano.
Nebylo to jednoduché.
Vytvořila jsi krystalické zařízení… bombu.
Chcete odpálit duchy?
Ne. Ne. Ne, ne.
Ale ta "bomba" byla poháněna dušemi.
Dušemi, které nasála.
A duchové nejsou nic než duše.
Nemyslíš na to…
Uvěznit je v krystalu…
Samueli, ne! Bylo to příliš složité.
Spotřebovalo to úplně vše, co jsem měla.
- Jo. Roweno…
- Same.
Máme problém.
Zdar, co se děje?
Chlápkovi zmizela žena.
Asi se sem vrátil ji hledat.
Dobře. Zdravím, lidi.
Co se děje?
Budeme vás muset požádat, abyste opustili oblast
a vrátili se do školy.
Same, jsou posedlí.
Ustupte z cesty.
Odcházíme.
Otevřete bariéru, hned.
To se zjevně nestane.
Nemáme chuť se hádat.
Jejich vnitřnosti jsou trhány
duchy, kteří je posedli.
Tak smutné.
To stačilo.
Zrušte…
tu bariéru.
Hned!
Zdravím, chlapci.
Dobře. Ketchi, jak to, že jsi tu?
Právě jsem byl v oblasti,
když jsem zaslechl, že hledáte pomoc
s vaší malou situací.
Dobře. Máme to ale štěstí.
Co to je?
Střílí to železné vločky,
vypudí ducha,
aniž by ublížily oběti.
Laskavost od britských Strážců slova.
Odnesl jsem si ji s pár dalšími hračkami,
když jsem odešel.
Drahý? Raději bych si dala skleničku Skotské…
18letá single malt, pokud by byla po ruce.
Čarodějnice s vybranou chutí.
Roweno, doufám, že tu po našem prvním setkání, nezůstala
žádná zlá krev.
Mí lidé tě drželi jako vězně a…
Ale ty jsi mi pomohl uprchnout a já nezapomněla.
Rowena dělá na přístroji, který vysaje ty duše.
Fascinující.
To je to, co dělám.
Problém je, že duchové přibývají
a bariéra nevydrží věčně,
takže se každá pomoc hodí.
Jasně.
V ulicích je klid.
Což znamená, že plánují další krok.
- Jacku?
- Ne.
Stává se mi to často.
Takže, Jack je…
Mrtvý.
Jack je mrtvý.
Zabil ho Bůh.
Asi se mu dostal pod kůži.
A teď jsem já pod Jackovou.
Jo, doslova.
Jmenuji se Belphegor.
Ty jsi Belphegor?
A ty asistuješ Samovi a Deanovi
s touhle celou věcí kolem duchů?
To je trapné.
Co?
No, abych řekl pravdu,
v mém nynějším zaměstnání
jako dodavatel na volné noze,
jsem byl požádán
zavraždit tohoto démona Belphegora.
- Nejsi tu, abys pomohl?
- No, teď rozhodně jsem.
Bylo mi řečeno, že Belphegor
je obrovskou hrozbou pro lidstvo.
Zdá se, že neprávem, ano?
Kdo ti to řekl?
Atraktivní démonka jménem…
Ardat.
Nemá tě ráda.
Pointa je… nezabíjej ho, dobře?
Potřebujeme ho.
Prozatím.
Pěkný dotek, Kimiko.
Neboj se přitlačit.
Možná ne tak moc.
Ty!
Ahoj, ségra.
Sežehnul jsi mou masérku?
Můj…
Domluvili jsme se, že si dáme prostor.
Vím. Naprosto s tím souhlasím.
Opravdu, ano.
Jen jsem chtěl, víš, zastavit se.
Jsme rodina.
Jsi temnota.
Já jsem světlo.
Takže, co konec Hry o trůny?
Docela dobrý, co?
Tlachání? Vážně?
Proč jsi tady?
První zmizí Nan.
Teď Dave a Sheri.
Hledáme je všude.
Řekl jste, že nás udržíte v bezpečí.
Tohle je ale list ingrediencí.
Doufám, že máš účet na Amazonu.
Prime.
Past vyžaduje choulostivou magii.
Potřebuji, co potřebuji.
A i tak, žádná záruka.
No, ty jsi šílený vědec.
Takže, pověz mi o Arthuru Ketchovi.
Zdá se, že jste se potkali.
To bylo spíš vztah mučitel-mučený.
Sranda, ale moc jsem ho nepoznala.
Roweno, máme tu na stole krizi, dobře?
Najdi si jiného kluka.
Nechceš si začít s Ketchem.
Nechci?
Zdar.
Jo, čau.
Deane, chápu, že jsem udělal… hlavinu.
Kravinu.
Je to…"Udělal jsem kravinu".
Kravinu, jasný.
Neřekl jsem ti o Jackovi,
a potom, co se stalo s tvou mámou…
Nech toho.
Jsi naštvaný.
Jo, jsem naštvaný.
Na všechno. Na to vše.
Na všechno?
Tenhle nepořádek…všechny nepořádky.
Ukázalo se, že jsme jen křečci
běžící v kole celý náš život.
A co z toho máme?
Neříkej mi, že se necítíš podveden?
Bůh ti lhal, Cassi, od začátku.
Naběhl jsi na největší podvod v historii.
Myslíš, že nejsem naštvaný?
Potom, co Chuck udělal?
Potom, co mi vzal?
Zabil Jacka.
Ale to neznamená, že to byla vše lež.
Vážně?
Chuck je vševědoucí.
Znal pravdu, jen…
jen si ji nechal pro sebe.
No, teď, když je jeho úmysl prozrazen,
všechno co jsme dělali bylo pro co?
Pro nic.
I kdybychom nevěděli,
že všechny překážky,
kterým jsme čelili,
jsou zrozeny z Chuckových intrik,
jak bychom to nazvali?
Nazvali bychom to "život".
Protože to je přesně to, co život je.
Je to trnitá cesta,
a možná Chuck postavil všechny překážky,
ale šli jsme vlastní cestou.
Dělali jsme vlastní rozhodnutí.
A většinou jsme si vedli dobře.
Opravdu?
Řeknu ti, co víme.
Nic z našich životů není skutečné.
Vše, co jsme ztratili,
to, co jsme, je díky Chuckovi.
Takže možná ty můžeš strčit
hlavu do písku,
možná můžeš předstírat,
že jsme měli na vybranou.
Já nemůžu.
Deane.
Ptal ses, "Co z toho všeho je skutečné"?
My jsme.
Tady. Málem bych zapomněl.
Měl bys to mít na sobě.
Nehodí se to… ke mně.
To ani posednutí.
Je to železo. Nasaď si to.
Takže. Z toho, co mi říkáš,
je nepřítel ve skutečnosti…Bůh?
Jo, představ si.
Vy chlapi jste nepřišli na nějakou
skvělou zbraň proti němu, co?
Ne.
Bůh byl vždycky spíš…teoretický…
spíš pověra než fakt.
Takže…
pověz mi o té čarodějce.
No tak. Co je to s vámi dvěma?
Co?
Potíže.
Dva lovci se neohlásili.
To není dobrý.
Bene?
Frankie?
Nech toho!
Dost! Běž!
Hned!
Kevine?
Nevěřím tomu.
Jo, chtěl jsem se s vámi lidi
setkat dříve,
ale teď jsem sem dorazil.
Kevin Tran.
Bývalý prorok…
Arthur Ketch…
bývalý zabiják.
Více méně.
Co tady vůbec děláš?
Máš být v Nebi.
Jo, ne tak docela.
Chuck říkal, že tě posílá do Nebe.
Jo, co řekl, ne co udělal.
Počkat, on lhal?
Proč? Ze srandy?
Ukázalo se, Bůh je šmejd.
Podívejte, to je jedno.
Dostaneme tě do Nebe, dobře?
Hned jak pošleme všechny
ty duchy zpátky dolů.
Aspoň město je chráněno.
Jo, ale slábne to.
Cítím to.
Takže, ostatní to cítí taky?
Nejsem si jistý.
Ale jestli jo, máte velký problém.
Co, tvoji kamarádi ví,
že ty, já a Sam máme společnou minulost?
Zařval jsi na ně a
zachránil mi kůži.
Křičím na ně pořád.
Berou to.
Tím, že mě samotný Bůh poslal dolů,
mám tak trochu reputaci tvrďáka.
To znamená, že můžeš zapadnout.
Je mnohem starší než pět…
Zelenina a bylinky jsou najemno nakrájeny,
přidány do svůdné směsi voňavých dršek.
Nyní nahrává Kirk. Teď…
Volal jsem pokojskou službu už asi před hodinou.
Jak dlouho trvá burger?
Víš…
Ten…náš malý únik
mě naučil, jak cenný je náš vztah.
A jak víš, když jsem na prodlouženém odpočinku
od mé vševědoucí benevolence,
proč nevyužít čas, který máme,
abychom prohloubili to, co máme?
Tak, co ty víš, proč nenavštívit jinou dimenzi?
Prohlédnout si ji.
Možná začít nový druh?
Víš jak? Rodinný projekt.
Zní to dobře?
To je…dobrý.
Mám dobrou sérii výher v kostkách.
Mám ráda Reno.
Všichni tady nejsou tak…jako ty.
Co?
Mám snad holuba?
Zajímavé.
Co… je?
Nevím.
Potřebuješ mě.
Samozřejmě, že tě potřebuji, Amaro.
Jsi má velká sestra.
Nikdy jsi mě nepotřeboval.
Co se děje?
Tady to je…
tvoje rameno.
Něco se stalo.
Nejsi úplný.
Nejsi v plné síle.
A máš strach.
podívej, je skvělé mít Kevina poblíž…
dokonce ducha Kevina.
Myslíš, že je bezpečné,
aby dělal to, co dělá?
Ne, nic z tohohle není bezpečné,
pro nikoho z nás, ale jestli nám
může dát nějaké informace,
tak víš…
Přestal bys nás sledovat?
Slyšeli jsme z důvěryhodného zdroje,
že bariéra slábne.
Jo. jasně, jasně.
Jak jsem taky říkal.
Hádám, že jsem myslel, že vy dva profíci
na to už dávno přijdete.
Co mohu říct? Pitomý optimismus.
Dobře, mezitím potřebujeme,
abys ji znova nabil.
Jo, jen kdyby.
Promiňte, pánové. Tohle byla jednorázovka.
No, Kevin říká, že duchové
mohou vycítit její slabinu.
"Kevin říká"?
Kevin Tran?
Ufňukánek Kevin Tran?
Typický mileniál.
Kevin ani nemá být v Pekle,
jasný, takže až tohle skončí,
pošleme ho do Nebe, kam patří.
Jo, jo, to se nestane.
Duše poslané do Pekla?
To je prostě konečná.
Nebe je nemůže vzít.
To není pravda.
Náš táta se dostal do Nebe
po tom, co byl v Pekle.
A Bobby Singer.
Tak Bůh udělal výjimku.
Neměl vás dva rád?
Jen konstatuji.
Bez toho velkého týpka…
jsou taková pravidla.
Pořád to rameno?
Nic mi není.
Lepší se to.
Já to cítil.
Ano, ano, také jsem to cítil.
Bariéra kolem nás začíná slábnout.
Takže si chvilku pohovíme,
dokud to nepadne,
a pak v klidu odejdeme.
Ne, říkám, že se chopíme šance.
Využijeme sílu davu.
Najdeme nejzranitelnější bod bariéry,
znásobíme naši sílu,
a prolomíme ji hned.
Pak se vrátíme ke vší té zábavě,
která nás dříve dostala do pekla.
Nemůžeme být jediní, kdo si všiml,
že ta zeď má vady.
Lovci budou pracovat přesčas,
aby nás poslali zpátky.
Copak to tu máme?
Podívejme,
koho to peklo právě vyplivlo.
Kevina Trana.
Jo, a co jako?
Odpověz dámě.
Co uděláme s lovci?
To povězte vy, Kevine.
Nejste náhodou zasvěcený
do jejich plánů?
Kdo, já?
Vtipkujete?
V pekle jste mě nikdy neohromoval tak,
jako mé naivnější kolegy.
Slyšel jsem démony říkat, že za živa
jste měl úzké vazby s lovci.
Konkrétně s Winchestery.
Víte, jací pekelníci jsou.
Vše, o čem mluví, jsou Sam
a Dean, Sam a Dean…
OK.
Mám toho dost.
Líbí se mi muži s
vyvinutou levou hemisférou.
Logika, příčina a následek, výpočty…
velmi chlapácké.
I když mají
méně smyslu pro detail, než…
…ti s pravou hemisférou.
Myslíš Voodoo,
booga-booga náhled.
Jeden by uvítal spojení obou.
Dominantní analytický vymahač… jako ty…
A bušící, pulsující, buřič…
Jako já.
No v…
duchu… spojení…
mohu navrhnout zkratku ke tvé alchymii,
kterou jsme používali
u britských Strážců slova?
Dobře.
Myslím, že zjistíš,
že můžeš přeskočit další dva kroky.
Síla vědy.
Ale…
kdybychom měli oženit
sílu vědy se sílou magie,
mohl bys zjistit,
že by nastala situace,
jež by byla vysoce explozivní.
Ano, Deane, co je?
Rozumím, už to skoro je.
Ale tyhle věci nemůžeš uspěchat.
Fajn, fajn.
dobře.
Roweno.
Je skvělé, tě zase vidět.
Francis Tumblety!
Ty nevěrný pse.
A ty jsi Mary Poppins?
Víš, vždy jsem tě měl za výjimečnou.
Své další holky jsem podřízl.
Řekla jsem ti už před staletími,
že s naším stykem je konec,
tak mě nech projít.
Co máš v té tašce, zrzko?
Neříkej mi to.
Pracuješ teď s těmi lovci?
Jak smutné.
Ale snad to bude k něčemu dobré.
Můžeš doručit zprávu.
Pověz Winchesterům, že máme
jejich chlapce a chceme si pohovořit.
5879 Javorová.
Budeme čekat.
Ty tam! Šviháku.
Uteč.
Jsem tu tak rychle, jak to šlo.
Pan Ketch a já jsme byli napadeni duchy.
- Stále s nimi může bojovat.
- Jsi v pořádku?
On… Francis řekl, že mají vašeho chlapce.
Kevina?
Máš ten lapač duší?
Tak tomu říkáte?
- Líbí se mi lapač duší.
- To je fuk.
Byl tam strašný poprask,
nedokážu říct, jestli to funguje.
No, jestli ne,
rád jsem vás všechny poznal.
Pánové Winchesterovi.
Doufám, že toto setkání bude
produktivnější než to minulé.
Říkal jsi, že si chcete promluvit.
Vskutku.
Podmínky jsou velmi prosté.
Vy shodíte bariéru.
A já nepohltím Kevina celého.
Zde je naše nabídka. Jděte k čertu.
Není tak poškozený, jak může být.
Inu, chlapci, jak to bude?
Capare!
Díky.
Myslím, že mým drsným dnům v
pekle by mohl být konec.
Jo, vypadá to tak.
Dobrá práce, Roweno.
Není tak mocný, jako ten první.
Jen pár duchů naráz, obávám se.
Spousta jich utekla.
Tak co teď?
Mají záložní plán…
Vědí, že bariéra slábne.
Myslí, že když shromáždí všechny duchy,
dokáží ji prolomit.
A kde má nejslabší bod?
Takže… to není dobré.
Vidíš je.
Kolik jich tam je?
Aspoň sto. A přicházejí další.
Klídek.
To jsem jen já.
Jo to nebude fungovat.
Je jich až příliš.
A co tohle?
Capare!
Funguje to.
Ketchi?
Zkurvysyn.
Deane.
Ty jsi utekl?
Na tom stejně nezáleží.
A děkuji.
Děkuji hrozně moc.
Francisi…
S dušemi se to má tak…
Jsou prakticky čistá energie,
Takže i s několika uvězněnými
v tom vašem udělátku,
mám v rukou velmi mocnou zbraň,
Takovou, se kterou udělám
díru do té vaší bariéry.
Capare!
Snažil jsem se ho vyléčit, ale nešlo to.
Nevím proč.
Asi jsi jen unavený, Cassi.
Jako my všichni.
Vyléčí tě.
Promiň ty železný kulky.
Přišlo mi to jako jediná volba.
To uznávám.
Jednou už jsi mě zabil.
Lákalo tě to udělat znovu.
Tak tady to máš.
Opatruj se, chlape.
Hej.
Kevin říkal, že chce odejít.
Odejít?
Ne. Ne, ne, ne.
Musíme tě dostat do nebe.
Jak?
Belphegor říká…
Byl jsem v pekle.
Nebe mě nevpustí.
Kevine, být duchem
když tě nikde nic nedrží…
to by mohl být
odporný způsob existence.
To je pravda.
Hele, mám dvě možnosti.
Zemi nebo peklo.
V jedné budu navěky mučen.
V druhé se můžu zbláznit.
Asi si vyberu dveře číslo dva.
Nepůjdu zpátky do pekla.
Možná…
Vím, že Belphegor nemůže posílit bariéru…
Ale možná by mohl udělat malinkou dírku?
Víte, jen na minutku.
Dost na to, aby mě pustil ven.
Je mi to líto, Kevine.
Kéž by byl způsob, jak to napravit.
Já také, ale není.
A někdy se s tím prostě musíš smířit.
Navíc, jsem lepší, než jsem byl…
Chci říct, je tam celý svět.
Mohl bys pohnout?
Opatruj se, Keve.
Mám vás rád kluci.
Vyrážíš někam?
Ano.
Skvěle.
Kam máme namířeno?
Sama. Jdu sama.
Amaro, tím už jsme si prošli.
- Patříme k sobě.
- Ano.
Ano, yin, yang, přirozená rovnováha.
Hodlám s tebou koexistovat,
bratře, ve vesmíru.
Jen ne, poblíž tebe.
Hej, nezkoušej mě.
Já vedu skupinu,
ve který zpíváš doprovod.
Vážně?
Protože seš Bůh?
- Amaro, prostě…
- Nedělej to.
Ani v nejlepší formě jsi mě
nedokázal k ničemu přinutit.
A teď nejsi v nejlepší formě.
Fakticky, myslím,
že nedokážeš skoro nic.
Možná tak pár salónních triků,
ale nedokážeš opustit tento svět,
aspoň ne bez mé pomoci.
A já?
Já skončila, Chucku.
Změnila jsem se.
Adaptovala se.
Stala jsem se svým lepším já.
A ty?
Ty jsi stále stejný mrzutý narcis.
Takže tě tu nechám.
Kdysi dávno jsi mě zapečetil.
Nyní, svým způsobem.
Ti já dělám to samé.
Jsi chycený, omezený a opuštěný.
Takže hádám, že jsi dostal,
co jsi vždycky chtěl.
Poraď si sám.
Co se děje?
Pořád přicházejí.
Brzy nás převálcují.
Zase.
Jednou mé se mé kouzlo sesype…
Má hračička není na tohle dost silná.
Musíme vymyslet jiný způsob.
Než bude pozdě.
Dobře, tak to tak uděláme.
Jak?
== AMW.CZ PŘEKLADATELSKÝ TÝM ==
== Shurin, Shadowness, Tarzánek ==
== Časování & Korekce: Shurin ==
== Korekce: , v 1.0 ==