Já se Samem jsme už zabili téměř vše, co tu je.
A Jack… je jen další monstrum.
"Dříve"
Dean zmizel. Netušíme, jestli vůbec žije.
Sammy, to jsem já.
Cítím ho ve své hlavě.
Michael uteče, svět skončí.
Jack je bez své milosti ztracený.
Jacku?
Musíme použít magii, která se přisaje k tvé duši.
Já jsem Winchester!
Chceš vědět, kolik duše
- jsem spálil na Michaela.
- Ano.
Deane.
Je tu jen jeden způsob, jak to skončit správně.
Po všech těch letech to prostě vzdáš?
Pojďme domů.
Věřím v nás.
Tati?
Nic z tohoto by se bez tebe nestalo.
Jsem na vás, kluci, tak pyšný.
Nick. Snaží se obživit Lucifera.
Jacku!
Poslouchej mě!
Nech mě být!
Jack se nedá zabít.
Ne, ale může být zadržen.
Tohle je špatné.
Lhali jste!
- Můžeš ho zastavit?
- Vy můžete.
Ekvalizérem!
Hraje si s námi.
Dobře.
Tak takhle to chcete?
Konec příběhu.
Vítejte na Konci.
"Nyní"
Same!
Deane!
Deane, tudy!
Pro Supernatural-CZ.com
přeložil tým amw.cz
Tohle si nezasloužil.
Cassi, je…?
Můžeš… můžeš?
Nemyslím si.
Takže, co? Chuck na nás teď pouští zombie?!
Nevím, jestli to jsou zombie, Deane.
Myslím, že jestli jsou to duše z Pekla…
tak prostě…
Co? Prostě skočili do nejbližšího těla?
Asi, ano.
Zadrží je to?
Ty dveře jsou ze železa, takže… doufám.
Chuck… řekl, "Vítejte na Konci."
Co to znamená?
Cassi? No tak, chlape! Nápady!
Dokážeš se odsud vymlátit?
Ne. Viděl jsi je. Byl bych přemožen, Deane.
Já…
Já nevím. Technicky jsou to duchové.
Možná můžeme spálit jejich kosti?
Spálit jejich kosti?
Cassi, jejich těla mohou být kdekoli.
Skvělé. Vyjdeme ven a roztrhají nás.
Zůstaneme tady a vyhladovíme k smrti?!
Já bych nehladověl.
Dobře pro tebe.
Dobrá.
Sakra.
Chucku. Chlape, já to věděl.
Věděl jsem, že by udělal něco takového.
Je pořád tak neposedný, víte…
s tím rouchem a vousy a…
a ten úsměv, napůl milý,
napůl "roztrhám tě."
"Pojďte, zahraji vám písničku."
Co máš?
Same.
Chlapi, myslím, že slyším vodu.
Musí tu být odtoková roura, nebo tak něco.
Možná kanalizace.
Jo.
Jdeme na to.
Cassi, trocha pomoci by se hodila.
Tolik ke kanálu.
Co teď budeme dělat?
Zdravím.
Jacku?
Ty žiješ.
To není Jack. To je démon.
Cože?
Jo. Za to se omlouvám.
- Co to sakra?
- Podívejte, právě jsem přišel,
a potřeboval jsem tělo, takže…
- Takže jsi démon.
- Jo. Podívej.
Umím tu věc s očima, ale… nemám oči.
Ty…
Co to sakra děláš?
Zabydluji se.
Vypadni z něj.
Podívejte, vím, že je to divné.
Dobře? Kde začít?
Jako první den ve škole. Zdravím.
Jmenuji se Belphegor.
A jsem z…
Řekl jsem, vypadni z něho.
Nebudu to opakovat.
Ne. Můžu pomoct. Dobře? Můžu pomoct.
Cassi. Nech ho mluvit.
- Je to ohavnost!
- Ty jsi ohavnost
s tím hloupým, pitomým kabátem.
Cassi, Cassi.
Potřebujeme pomoc.
Znesvěcuje Jackovu mrtvolu!
Ale pokud může pomoct…
Jack je mrtvý, jasné?
Tak si pojďme poslechnout démona.
Pokud se nám to nebude líbit, tak ho bodneme.
Cassi.
Dean má pravdu.
Dobře.
Takže, my jsme…
Winchesterovi. Já vím.
Četl jsem zprávy.
V Pekle máte noviny?
Jo, Wi-Fi za moc nestojí.
Každopádně, hádám, že za celou tuhle věc
můžete vy?
Ne. To Bůh.
Jo. Jasně.
Vy to myslíte vážně.
Dlouhý příběh.
Dobře. Podívejte, nejsem obyčejný démon z křižovatky.
Ani nejsem jeden z těch černookých pak,
co si prohrabali cestu nahoru,
aby jedli, však víte, panny a štěňátka
a panenská štěňátka.
Víte. Dole jsem obyčejný zaměstnanec.
Duše přijde. Já ji mučím. To je to, co dělám.
- Co chceš říct?
- Chci říct, že mám svou práci rád.
Mám rád, jak Peklo je… nebo bylo.
Takže, všichni ti okolo?
Chcete, aby se vrátili odkud přišli?
Já také.
Dobře? Jsme jako dvojčata, chlapci.
Nejsme dvojčata.
Dokážeš to spravit?
Ne, ale můžu vás odsud dostat.
Jak?
Malé kouzlo. Víte, nic velkého.
Dobře…
Trochu hlíny z hrobu…
a trochu andělské krve.
Cassi.
Nemáte zač.
Fungovalo to. Placák.
Duchové byli zničeni.
Ne, jen jsem je vypálil z jejich těl.
Jo.
Tak kde jsou duchové?
Co tohle?
Můj bože.
Dobře.
Bože. Ta barva ti tak sluší.
Já vím, že?
Zkusím ještě tyhle.
Dobře.
To je tak pěkné.
Takže to vše ti koupila tvoje máma?
Jo. Od rozvodu se cítí super provinile.
Skvělé. Rozvod je skvělý.
Já vím, že?
Rachel, měla bys vyzkoušet tohle.
Rachel.
Rachel!
Teda, no tak. Vypadám dobře.
Máš něco?
Ne, zatím ne. Chci říct,
zpravodajství zatím nic. Je to…
Nevidím nic o celosvětové zombie apokalypse.
Takže…
Duchokalypsa. Možná se to děje jen tady.
Jo. Prozatím.
Teda, duše musím někam jít, že jo?
O kolika duších se tu bavíme, mimochodem?
- V pekle?
- Jo.
Dvě, tři miliardy.
Tak jo. Prostě se držme plánu, dobře?
Vrátíme se do bunkru a
vymyslíme, jak zavřít tu trhlinu.
Jo. Jestli můžete.
No, máš lepší nápad?
To nemám.
Ale kdybyste chtěli získat čas,
pořád můžete ty duchy zkrotit.
Zkrotit je jak?
Magií.
A ty náhodou zrovna znáš to správné kouzlo?
Šťastlivci.
Co myslíš tím "zkrotit je"?
Představte si kruh soli na míli široký.
Žádní duchové se nedostanou dovnitř,
ani ven,
- Jo. Skvělý. Dobře.
- Ne.
To město, Harlan v Kansasu,
je méně než míli od hřbitova.
Tak dostaneme všechny pryč.
- Jak?
- Budeme lhát.
Vidíte to?
Zastav.
Není tu tělo.
Zdá se ti to povědomé?
Jo. Vypadá to jako žena v bílém.
Přesně.
Deane, tohle by mohla být naše žena v bílém.
Kámo. Poslali jsme ji do pekla před lety.
Jo, ale mohla by být zpátky.
No, pokud je zpátky,
tak jsou všichni zpátky.
Každičký z těch, co jsme kdy zabili.
Pojďme.
Běž do garáže.
Dobře…
Dobře. Dobře.
Jdu si pro vás!
Dobře.
Zůstaň tady, zlato. Dobře? Zůstaneš tady?
Budeš v pořádku? Zůstaň tady.
Vyjděte, vyjděte ven, ať jste kdekoliv!
Pomoc! Pomozte nám! Prosím!
Prosím, prosím, pomozte!
Pomoc! Pomoc!
Pojďte si se mnou hrát.
Prosím pomoc. Prosím…
Dobře. To je dobrý.
Budeme v pořádku.
No tak. Jdeme tudy.
Vím, kde jste!
Nemusíš posouvat ten zatracený strom.
Prostě posuň ceduli.
Problém vyřešen.
Promiňte.
FBI.
Jak vám mohu pomoci?
Zvládneme evakuaci, tak proč nevezmeš
tady Crowleymu Jr.
cokoliv, co potřebuje na to jeho kouzlo?
Ne.
Co?
Deane, nemohu. Já…
Nemohu se na něj ani podívat.
Já…
Takže… benzín?
Potrubí za městem.
Prasklo.
Jaké potrubí?
Šerife, poslouchejte. Čím déle
tady o tom budeme mluvit,
tím více lidí se otráví.
Pomoc už je na cestě
ale musíme ty lidi dostat pryč, ihned.
No, hádám, že bychom je mohli
přesunout do střední školy.
Kde to je?
Tak osm kilometrů, po silnici 281.
No, to je dost daleko.
Skvělý.  Dostaňte je tam.
Půjdeme dům od domu. Pojďme.
Co to je?
Nevšímej si toho.
Dobře. Super.
Takže, dnešní lidi vypadají dost dobře, co?
Co?
Chci říct, když jsem byl na zemi naposledy,
když jsem byl člověk.
To je už dávno.
Ale, víš co, všichni jsme vzývali
tenhle obrovský šutr, co vypadal
jako obrovský penis a…
Každopádně, lidi tehdy
byli hnusný.
Víš? Měli hodně výrůstků.
Jako hodně.
Podívej se na ně teď.
Chci říct, podívej na sebe.
Jsi, víš, krásný.
Co? Dobře.
Kdy vypadneš z toho těla?
Až najdu nějaký jiný.
Teda, vyskočil bych na tom pohřebišti, ale všechna ta
těla byla tak trochu, no, červivá.
Špatně by se čistila, jestli rozumíš.
Jo.
Takže…
Kdo vlastně byl…ten kluk?
Byl náš kluk. Tak trochu.
Promiň.
Tak jo. Takže, co potřebuješ pro to kouzlo?
Víš jak, nic moc.
Pytel soli.
Jednoduchý.
A lidský srdce.
Tak jo. Já půjdu doleva. Ty doprava.
Uvidíš někoho, dostaň je pryč.
Uvidíš ducha, tref ho solí.
Haló?
Haló?!
Je tu někdo?
Tady!
Tady. Nahoře.
Dobře. Pojďte sem.
Dobře. Hej, to je dobrý. To je dobrý.
Jsem v pohodě, dobře? Pojď.
- Mám tě. Mám tě.
- Pojď sem.
Mám tě. Jdeme.
- To je tvoje mamka. Že jo?
- Bože. Díky bohu.
Mrtví. Všichni jsou mrtví.
Já vím. Já vím. Prostě…
Všechny vás odsud dostanu, dobře?
Hej.
Budete v pořádku, dobře?
Všechno bude v pořádku.
Same.
Běž do tělocvičny!
Půjdu hned za tebou.
Přesuň ty lidi.
Travisi, řekl jsem ti, ať opustíš kapli.
Jo. Bůh.
Ne. Ne.
Roweno, potřebujeme tvou pomoc,
tak pohni zadkem.
Co? Ne, neřeknu…
Pohni svým dokonalým zadkem, prosím.
Dobře? Skvělý.
Tady máš svou sůl.
Je nějaký problém?
Co? Ne.
Jen…
- Jsem fanoušek.
- Co prosím?
Jo, nechtěl jsem to říct před ostatními,
ale když jsi byl v pekle,
s Alastairem, tak…
Měl jsem šanci vidět tě pracovat.
A, chci říct, ty věci,
cos těm lidem dělal,
No, nebylo to mučení.
Bylo to umění.
Jo, ale to je už dávno.
Záleží, jak se na to podíváš.
Takže, s tím, co se tady děje,
jaké je to tam dole?
- V pekle?
- Jo.
Viděl jsi někdy mraveniště,
když začne hořet?
Tak tam jsme byli
a dělali svou práci,
víš jakou, stahování lidí z kůže
na věčný časy, jak jsi to dělal ty, že jo?
A všechny dveře v pekle se naráz otevřely.
A duše byly pryč. Nebe prasklo.
A bum tadá, chápeš?
Počkat. Všechny dveře? I klec?
Jo, i klec.
A Michael?
Posledně jsem zaslechl,
že tam pořád sedí.
Jo, ale jestli se dostal ven…
Myslím…
že by nechoval zášť.
Nehýbej se.
Jak?
Já jsem anděl.
A ten klaun byl…
Duch.
A vy jste?
Jenom člověk.
- Same?
- Jo, je mi dobře.
Jen, když jsem střelil Boha…
Pardon. Když jste střelil Boha?
Dlouhý příběh.
Nic to není. Je to dobrý. Je to jen…
Same.
Nech mě se kouknout.
Same, prosím.
Vyléčil jsi to?
Ne. Nemohu. Je tam…
V tom zranění je nějaká energie.
Kterou jsem nikdy před tím necítil.
- Tak jak jsem řekl, je mi fajn.
- Same.
- Šerife?
- Agente.
Provádím poslední obhlídku,
ale zdá se, že mám všechny.
OK. Skvěle. Vyrazte do školy.
- Uvidíme se tam.
- Rozumím
Dobře. Musíme vyrazit.
Musíme jít. Pojďte. Pojďte.
Je to dobré. Pojďte. Je to dobré.
Madam?
Jste v pořádku?
Takže, co se týče toho srdce.
Pracujeme na tom.
Myslím, že zkusíme márnici.
Čerstvé by bylo lepší.
Hustý.
Svině.
Jo. Jo. Nebožák.
Výborně, máme srdce.
Zlato, co to děláš? Musíme jít.
Musíme se pohnout. Hned.
Tebe si pamatuji. Vzal jsi mě domů.
Je to jen jeden duch.
To je v pohodě. Drž se zpátky.
Jen tři.
Dívej, jasný?
Já tohohle chlapa skoro
vůbec neznám, jasný?
Ty jsi mě střelil.
Ošklivý duch.
Ošklivý.
Ne.
Hej Caspere.
Kouzlo. Hned. Pojďme pro sůl.
No tak. No t…
Jsme dobří?
Jsme dobří.
Animi…
…infernorum…
…spiritus abyssi surrecti…
…defigo…
…vos intra confinia.
No tak.
To je dobrý.
Vinciamni!
- Jsi v pořádku? OK.
- OK.
Je to…?
To kouzlo.
Dobře. Jdeme. Jdeme.
Same!
Běž. Dostaň je za čáru, Cassi.
- Same…
- Běž!
- No tak.
- Přines to.
Same!
Mám tě. Mám tě. Pojď sem.
Mám tě.
Zmlkni.
Pojď. Jdeme.
Tak co teď?
Vy dvě běžte dovnitř.
My se postaráme o město.
A radši nemluvte o těch duších.
Nebo o skutečném andělovi.
Jo to by je mohlo vyděsit.
Mohlo?
Děkuji.
Mám je.
Tady. Pozor na schody. OK.
Jsi v pořádku?
Ano, ale…
Dobře.
Nepříjemný.
Chceš o tom pokecat, nebo…?
To je ne?
Je to ne.
Jak jsou na tom místní?
Mají spoustu otázek o evakuaci.
A mimochodem jestli se to o úniku provalí,
máme tak jeden, možná dva dny
než se ukáže skutečná FBI.
- A…
- Jo, ne, to mi došlo.
Tak co uděláme teď?
Teď tě vyléčíme.
My co?
Chuck schytal kulku,
Ty jsi schytal kulku, správně?
- Mě je dobře.
- Ne, ne. No tak.
Nonstop jsme na nohách. Mrknu se na to.
Není tu výchozí rána.
Já vím.
Jak moc to bolí?
Ani moc ne.
OK.
Pamatuješ si, když jsme byli malí?
Co jsem dělal, abych tě rozptýlil
Když jsem rozdělal obvaz,
nebo něco podobného?
Jo. Řekl, jsi nějaký hloupý vtip.
Jo. Ťuk, ťuk.
No tak. Ťuk, ťuk.
Kdo t…
Pořád to umím.
Jo.
Takže, když Chuck… Bůh…
řekl, tohle je konec,
myslím, že to přesně tak myslel.
Jo, no.
Seru na něj.
Celou dobu si s námi jen hrál.
Dobře.
Ne.
Vždycky když jsme si mysleli,
že máme na výběr.
Kdykoli jsme mysleli,
že máme svobodnou vůli,
byli jsme jen krysy v bludišti.
Jasně, mohli jsme jít vlevo.
Jasně, mohli jsme jít vpravo.
Ale pořád jsme byli v tom zatraceném bludišti.
Nutí tě to přemýšlet…
O tom všem, co jsme dokázali…
Jaký to mělo význam?
Mělo to velký význam.
Pořád jsme zachraňovali lidi.
Jo, ale pro co? Víš?
Jen, aby na nás mohl
seslat další konec světa
a pak mohl sedět a chroustat popkorn?
Možná. Jo, možná.
Ale…
Teď je pryč.
Myslíš?
Tak to dělá.
Znudí se a pak zatáhne
za šňůru od padáku.
Myslím, že tak to udělal
s tím apokalyptickým světem
a možná se všemi.
A jde dál, začne nový příběh.
Ale víš ty co?
Dobře.
Protože jestli to zabalil,
jsme to jen my.
Poprvé. Jsme to jen my.
A přibližně tři miliardy duchů.
Jo to je jen další apokalypsa,
správně?
Ale vážně, jestli vyhrajeme…
Až tohle vyhrajeme, Bůh je pryč.
Nikdo s námi už nebude vyjebávat.
Žádné další bludiště. Jen my.
A my budeme volní.
Takže my dva proti každé duši v pekle?
Líbí se mi naše vyhlídky.
Jo, mě taky.
A víš, co to znamená.
Máme práci.
== AMW.CZ PŘEKLADATELSKÝ TÝM ==
== Shurin, Shadowness, Tarzánek ==
== Časování & Korekce: Shurin ==
== Korekce: , v 1.0 ==