Hej, chlapče!
Co děláš?
Nic.
Nechceš svézt?
To je dobrý.
Kam jdeš?
Do obchodu.
Svezu tě.
Už tam jsem.
Máš strach, co?
Nemám strach.
Ale máš.
Měl bych pro tebe práci.
Jakou práci?
Dobře placenou.
Kolik?
- Dva dolary.
- Za co?
Ne, ty máš strach.
Nemám.
Tak si naskoč.
A ty dva dolary?
Nejdřív práce.
PŮVODNÍ SERIÁL NETFLIX
Pojď sem.
To je čtvrtej.
Mám pokračovat celej den?
Ne, to stačí.
Co mám s nimi dělat?
Ukažte odznak, řekněte,
ať nenastupují k cizím lidem
a kupte jim zmrzku.
Chci ty dva dolary.
Jo, kde máte ty dolary?
A dejte každýmu dva dolary.
Nemáte drobný?
Bohužel.
Ahoj, kluci,
- Jak se máte?
- Zabloudil jste?
Ne, potřebuju pomoct.
Mám práci a platím dva dolary
za hodinu.
Jste policajt?
Chcete práci? Auto--
Jestli jste, máte říct, že jo.
Zaplatím vám všem.
Ukaž péro.
- Prosím?
- Když nejseš polda, ukaž péro.
Polda by ho neukázal.
No tak, vytáhněte ho, pane.
- Co, sakra, chcete?
- Promiňte.
Hrají si a nikoho neotravují.
- Nechtěl jsem--
- Jestli něco chcete,
řekněte to mně.
Moje vnoučata nesmějí
- mluvit s cizími.
- Děkuju.
Koukejte vypadnout.
Policie Fairfield.
Detektiva McGrawa, prosím.
Okamžik.
- Kdo volá?
- Tady zvláštní agent Bill Tench, FBI.
Tady detektiv Needham.
Co pro vás můžu udělat?
Rád bych mluvil s detektivem McGrawem.
Aha...
McGraw už tu nepracuje.
Nemáte na něj číslo?
Řešil jsem s ním případ.
On... tu už není.
Umřel.
To je mi líto.
Zavolali sousedé.
Našli ho sedět před televizí.
Kdo má na starosti jeho případy?
Já.
Uzavřel případ Ady Jeffriesové?
Jeffriesové?
Uklízela v kostele, měla malého syna.
Už vím, to bylo hrozný.
Ne, to šlo k ledu.
Neměli jsme se čeho chytit.
Nepomohl jsem vám.
Chápu. Děkuji.
To s McGrawem mě mrzí.
Díky, pane.
Bille, dobré ráno.
Jsi tu zrovna včas.
Holden na něco narazil,
chce vědět, co si o tom myslíme.
Fajn.
Během sedmi měsíců
zmizelo v Atlantě 11 dětí.
Osm jich bylo zavražděno.
Ani jeden případ se nevyřešil.
Není jediný podezřelý ani žádní svědci.
Červené tečky jsou na místech,
kde byly děti viděny naposledy.
Černé označují místa,
kde se našla těla.
- Vypracoval jsem profil.
- Počkej.
O tohle tě někdo požádal?
Přímo ne.
Co přesně znamená „přímo ne“?
Nikdo oficiální.
Tak se tím nemůžeme zabývat.
- Můžeme nabídnout pomoc.
- Bez žádosti to neděláme.
Žádosti o co?
Tede.
Mluvíme o Atlantě.
- Hance a Pierce?
- Ne.
Osm zavražděných dětí,
tři se pohřešují.
Zrovna jsem říkal,
že to nespadá do našich kompetencí.
Přišlo o tom pár informací.
Víte o tom?
Před pár týdny jsme dostali
z Atlanty zprávu
o unesené mladé dívce.
Oběť č. 9.
LaTonya Wilsonová.
Unesli ji z domu, když spala.
Žádný telefonát nikam nevedl,
nemáme federální zločin.
Starosta žádal, ať se zapojíme,
ale myslím,
že vedení s tím nechce nic mít.
To zní definitivně.
Ale může to být příležitost.
Sleduje to celá země.
- Zkoumal jsi to?
- Vytvořil jsem předběžný profil
a ukázal ho kolegům,
aby mi řekli jejich názor.
Poslechnu si to.
Většina dětí
zmizela při běžných aktivitách:
při povinnostech, po cestě domů.
Ve dne, přesto nikdo nic neviděl.
Všechny děti jsou černoši ve věku 7-14
a jen dva jsou chlapci.
Nemáme místa vražd,
jen místa, kde se našly mrtvoly.
Netvrdím, že všechny
ty činy jsou propojeny.
Tak co tvrdíš?
Že je to notorický vrah.
Například proč?
Jedno tělo bylo umyté,
další nalezli s cizími
kalhotkami v ústech.
Několik jich bylo uškrceno.
Dělal jsem průzkum a...
- mám tušení.
- Holdene.
Nech ho to dokončit.
Měli by hledat černocha,
ve věku 25-30 let.
Pokračuj.
To je vše.
Páni.
V těch oblastech by si bělocha všimli.
Mělo by být několik očitých svědků,
nemáme jediného.
Co myslíš, Bille?
Přestože svého partnera a jeho vynikající
instinkt respektuju,
v tuto chvíli nemůžeme vytvářet profil.
Je třeba udělat spoustu práce v terénu.
Souhlasím s předpokladem,
že jsou-li případy propojené,
je pachatel zřejmě černoch.
Ale jestli jsou propojené?
To opravdu netuším.
Dr. Carrová, co vy?
Nic z toho není vědecky dokázáno.
Pokud jde o profil,
logika je jedna věc,
ale musí být něčím podpořena.
Díky.
Nebudeme se tím zabývat.
Zatím.
Ale sleduj to.
Ten instinkt využij.
Jen to budeš muset dělat
z bezpečí Quantica.
Haló?
Už jdu.
Ahoj.
Oblíkla jsem se moc slušně.
Ale houby.
Pojď.
Jdeme.
Kam?
Bude se ti to líbit.
Už to máš.
Šlo by mi to líp ve správných botách.
Tak si je půjč. Hodí se ke všemu.
Napadlo tě, kdo je měl na sobě?
Co já vím.
Takhle máš výhodu.
OK.
Kašlu na boty.
Dívej se a uč se.
Jak to děláš?
Pohodový život.
Můžu se na něco zeptat?
Jasně.
Neměla bys být profesorka?
FBI zní dost...
Nehodí se to k tobě.
- To nebyla otázka.
- Ale byla.
Málem jsem profesorkou byla.
- Ale?
- Nebavilo mě to.
Zajímají mě extrémisti.
Tady na Quanticu se k nim dostanu.
Dávej si pozor na ty tiché.
Děláš tohle často?
Nosím cizí boty?
Nebo randíš?
Randím dost, asi.
Ale agentku FBI jsem ještě neměla.
Konzultantku.
Většina mých přítelkyň
chodí k jedný kadeřnici.
Trenérky volejbalu,
instruktorky na táboře.
A já, protože vypadám dobře v sukni.
Protože máš sukni.
A co ty a randění?
Měla jsem dlouhý vztah.
A generál Patton si myslí,
že čekáš na toho pravého?
„Lidi vidí, co chtějí vidět.“
Ne,
ale mám to raději rozdělené.
To nepůjde.
Tady.
Zkus tuhle, je lehčí.
Díky.
Stoupni si doprostřed.
Narovnej se,
ramena dozadu.
Teď zvedni tu kouli.
Víc nahoru, k hrudníku..
Tak, když vidíš kouli
a střední kuželku v lajně za sebou...
Jo!
...máš maličkou šanci, že něco trefíš.
Teď dej váhu na levou nohu.
Nadechni se a udělej to.
Lepší!
Ještě to není ono,
ale napoprvý to nebylo špatný.
Víš jistě,
že jsem tě nenechala vyhrát?
To teda vím.
Takže... má ten dlouhodobý vztah
nějaký příběh?
Je to klišé.
Já, mladá nadějná studentka
a ona, moudrá profesorka.
Bála jsem se cokoli udělat
bez jejího povolení,
který mi nikdy nedala.
Teď ty.
Proč, prosím tě, děláš v baru?
Nesuď to, dobře se tam najdou holky.
Mám pocit, že kromě mě
tam žádná nebyla.
Ale fakt, má to nějaký důvod?
Třeba že čekáš na něco...
- Lepšího?
- Tak jsem to nemyslela.
To nevadí.
Nemyslím, že práce je v životě všechno.
Můžu tam být sama sebou,
a ti chlapi...
Občas jsem jediná, kdo je nesoudí.
Nemusím nic skrývat.
To je pro tebe nejdůležitější?
Nemyslela jsem si to.
Ale slíbila jsem si,
že budu žít co nejotevřeněji.
Co se stalo?
Někdy je fajn vědět,
že to nejhorší v životě jsi už udělala.
Opustila jsem manžela
a všechno podělala.
Udělala jsem, co chtěli rodiče i on.
Měli jsme dítě.
Tom je skvělý otec.
Akorát na mě bude naštvanej
do konce života.
Nevím, jestli umím být matkou,
ale určitě neumím být manželkou.
Páni.
Na první rande moc?
Ne.
Jen jsem to nečekala.
Jestli chceš upřímnost,
tak jsi tu správně.
To chci.
Jen jsem překvapená.
Tys mě překvapila.
Fajn.
Většina skupin má dominantního partnera.
V tomto případě jím byl 30letý
Dean Corll, v Houstonu
známý jako „Cukrář“.
O tom jsem četl.
Dával bonbony klukům,
pak je znásilnil, mučil a zabil.
Hodně se o tom psalo.
- Kolik jich bylo? 25?
- Dvacet osm, ale to už je jedno.
Kdo vleze do auta pro bonbon?
V tomto případě znamená bonbon drogy.
Přečtem to v letadle.
Je mrtvej.
- Kdo?
- Cukrář.
Aha. Takže--
Nás nezajímá.
Zabil ho...
Elmer Wayne Henley, Jr.
Když potkal Cukráře, bylo mu 14 let.
Podle policie mu pomáhal
s 20 vraždami.
Teď tvrdí, že měl ty kluky jen nalákat.
Přiznal se,
že jich zabil šest.
Zřejmě než dostal právníka.
Takže zkoumáme Henleyho
a ten není Cukrář?
Bille, jestli do toho půjdeme,
musíme to nastudovat.
Materiálu je spousta.
Chci se zaměřit na to partnerství.
Henley a další mladík,
18letý David Brooks,
dělali Corllovi asistenty.
Měli jasně dané role.
Brooks s Henleym měli oběti nalákat
na drogy a alkohol.
Corll počkal, až se otupí,
pak je svázal a přivázal k prknu.
Často dva naráz.
Několik dní je pak znásilňoval,
mučil a nakonec zabil.
Henley přiznává, že vše viděl,
ale odmítá, že by se toho účastnil.
Dívat se znamená účastnit se.
Kdo vybíral oběti?
Zřejmě Henley,
protože některé znal ze školy.
Kamarádi...
Corll mu dal za každého 200 dolarů.
Řekl mu, že jsou na sex.
- To ho neomlouvá.
- Možná u prvního.
Poté věděl, co se s nimi stane.
Poslouchejte.
Henley měl být Corllova oběť.
Podařilo se mu ukecat ho,
ale místo, aby to nahlásil,
přidal se k němu.
Corll na něj musel mít velký vliv.
No tak,
pokud ti nedrží u hlavy pistoli...
Jak jinak se stane z oběti
zprostředkovatel a účastník?
A nakonec...
mstitel.
Všechno skončilo,
když Henley přivedl chlapce a dívku.
Corll se kvůli dívce naštval
a přivázal všechny.
Henley Corlla zase přesvědčil,
ale pak ho zastřelil.
Homosexuální žárlivost.
Vše se zhroutilo,
když přivedl dívku.
Sexualita hraje roli, pokud jde o oběti,
protože si evidentně vybírali muže.
Není předpoklad k násilí.
Homosexualita je úchylka.
Ze seznamu poruch
byla odstraněna a změněna
na „nesoulad v sexuální orientaci.“
To zní mnohem líp.
Musíme pochopit,
jaký vliv měl Corll na Henleyho:
byl to strach, nebo šlo o sex?
Co z toho každý z nich měl?
Promiňte, to je pro vás.
Máme jít za Gunnem.
Myslí nás tři.
V Atlantě se ztratilo další dítě.
Tentokrát někdo zavolal a žádal výkupné.
„Mám Earla, je v Alabamě.
Vrátím vám ho za 200 dolarů.“
- Překročil hranici států.
- Je v jurisdikci FBI.
Můžeme na něj.
Washington povolal specialistu na únosy.
Zkoumají rasovou motivaci.
Volající je asi běloch.
Ale oběť odpovídá schématu?
- Mladík, černoch?
- Přesně tak.
Earl Lee Terrell, 11 let.
Pojedete tam oba.
- Kdy?
- Dnes.
Zůstanete po celou dobu.
V Atlantě na to nasadili
speciální jednotku.
Jedete tam údajně kvůli únosu,
ale nechte je to vyřešit.
Podíváme se na to z širší perspektivy.
Pracujte metodicky, v terénu.
A věřte svému instinktu.
A dr. Carrová, zůstaňte s nimi
v úzkém kontaktu.
Ten případ je bedlivě sledován.
Naše metody
nesmí být vědecky napadnutelné.
Volající může být běloch,
ale nebyl tím, kdo ty děti unesl.
Nic nemůžeme vyloučit.
Metodicky. V terénu.
Slyšels ho, ne?
Jo.
Projdeme všechny případy.
Proč jsem tam vůbec byla?
Chtěl, abych se cítila lépe
kvůli slovu „vědecky“?
Kolik těch případů je?
S tímto 12.
Za jak dlouho se obvykle vyřeší 12 vražd?
Holden řekl, ať Henleyho zruším.
Na kdy ho mám dát?
Co já vím?
Holden je posedlý zavražděnými dětmi.
Gunn je poslal do Atlanty,
dokud se to nevyřeší.
Aha.
Můžu Henleyho udělat.
Proto jsem sem nastoupil.
Výzkum jsme udělali.
Uděláme to spolu.
Mají vlastní budovu.
A kdo by ji chtěl?
Chlápek zaklepe s čepicí na hlavě,
že prej je polda.
Furt si musí něco dokazovat.
Jeho komplic je ženská,
ale převlečená za muže.
Takže?
- Do chloroformu--
- Zásahová jednotka moc nezasahuje.
Holdene.
Jime.
Rád tě vidím.
Děláš na tom naplno?
Potřebovali spojku.
Hodil jsme se jim.
Nikdo jiný se nenabídl.
- Agente Tenchi.
- Bill.
Rád tě zase vidím, Jime.
Tak co nás tu čeká?
Hodně sezení a čekání.
Barák převzali před týdnem.
- A jak se snaží.
- Přinesl jsem aspoň kávovar.
Připadne mi to
jak reakce politiků.
Máme se držet v pozadí.
Co to poslední dítě?
Pro výkupný si má přijet kolem šestý.
Informoval nás agent,
ale odsunuli ho na vedlejší kolej.
Předali nám požadavek.
Pět set dolarů.
- Představím vás.
- To je něco.
Chybělo pár vteřin,
a najednou projeli kolem měšťáci
a všechno podělali.
Bez urážky, ale byli z Gwinnettu.
Promiňte.
Toto jsou agenti Tench a Ford
z Quantica.
A toto je Ken Robbins z Memphisu.
Kluci ze sklepa.
Když přijedou z baráku,
je to vážný.
Přivezli jste si golfový hole?
Do osmi je po všem.
Na ráno si objednejte hru.
Sem ho odvezl?
Ne, odtama byl ten telefonát.
Zajistíme to hodinu předem.
K domu nikdo nepojede, kdyby se díval.
V okolí budou připraveny tři jednotky,
ostatní zajistí hlavní přístupové cesty.
Kam ho vzal?
Vyhodili ho z bazénu v Lakewood.
Tady. Dělali bugr.
Tady ho viděli naposledy.
- Za denního světla.
- Zřejmě se ztratil.
Možná i utekl.
Stejně to nezní jako únos.
Dvě stě dolarů výkupný?
Je to spíš využití situace.
Dejte vědět, kdybyste měli málo.
Ti únosci...
Na tomhle někdo fakt makal.
Máte složky ostatních?
Máme ještě čas, můžu to s vámi projít.
Odpoledne přijede bezpečnostní komisař.
Starostova pravá ruka.
Chce „poznat FBI.“
Aspoň to bude vypadat,
že něco děláme.
Vždy se vracej k protokolu.
Prober otázku po otázce.
Chci se zastavit u rodiny.
Sledovat reakci.
Poznal Corlla v deváté třídě,
kdy chce dítě hlavně „zapadnout“.
A to, že byl s někým starším,
dětem imponuje.
Mezi kamarády něco znamenal.
Pořád myslím na to,
že Henley roznášel plakáty
o pohřešovaném klukovi.
O rok později přivedl Corllovi
bratra toho stejného kluka.
Jak je to možné?
Třeba se to brzy dozvíme.
Díky, že to děláš.
Po pravdě nevím,
proč jsem to nenavrhla sama.
Důležitá bude rodinná historie,
tu musíme zjistit.
Bylas někdy ve vězení?
Jo, na vejšce.
Musíme zjistit, jak reagoval
na otcovu agresivitu.
Jestli ji omlouval
nebo se ho snažil uklidnit.
Co to bylo zač?
Vězení pro intelektuály?
Letní kemp s žiletkovým drátem.
Nechali vás bez stráží?
Jasně.
Nikdy jsem se nebála.
To nemusíš číst.
Nepodepisuju nic, dokud si to nepřečtu.
Pokud dojde k nepokojům
a z nás udělají rukojmí,
FBI nebude vyjednávat.
To dává smysl.
V takové situaci ženy obvykle znásilní.
Nejen ženy.
Zvláštní agent Greggory Jay Smith
a dr. Wendy Carrová.
Dnes je tu s námi
Elmer Wayne Henley, Jr.
Děkujeme, že jste se s námi potkal,
- určitě máte--
- Napilno?
Naší prací je...
mluvit s lidmi usvědčenými
z brutálních činů o tom,
jaké mají u toho pocity.
Obvykle začínáme u rodiny,
- jaké jste měl rodiče--
- O tom mluvit nechci.
Promiňte.
Proč myslíte, že jsme přijeli?
To je váš problém.
Já o návštěvu nežádal,
ale jasně říkám,
o čem budu mluvit a o čem ne.
Zajímají mě jen vaše názory.
- Píše se tu, že--
- Píše se toho spousta.
Já vím, co se stalo.
A vím taky, co se o tom říká.
Co o tom víte vy? Jen to, co jste četli.
Pokud vám to nevadí,
začneme u školy.
- Jaké máte vzdělání?
- Vadí.
- Prosím?
- O tom nechci mluvit.
Takže vzdělání přeskočíme.
Vojna.
Na tu jste mladý,
taky ji přeskočíme.
Tady. Práce.
Pokud jde o udržení práce,
řekl byste obecně stabilní,
nestabilní,
chronicky nezaměstnaný?
Co byste řekl?
Co třeba...
Trpíte někdy nespavostí,
bolestí hlavy, míváte závratě?
To máte všechny otázky tak debilní?
Chceme s vámi mluvit o vraždě
Deana Corlla
a vaší účasti na--
Ničeho jsem se neúčastnil.
Držíme se vaší výpovědi.
Je mi putna, co jsem údajně řekl.
Nikoho jsem nezabil.
Ledaže tvrdíte,
že jsem zabil Deana.
Bránil jsem se,
policie to dosvědčí.
Moment. Promiňte, Wayne.
Hej!
Tak mi neříkejte.
Jsem Junior nebo pan Henley.
Neříkejte mi Elmere Wayne,
Elmere nebo Wayne.
Tak mi neříkejte, nikdy.
Nemáte rád otcovo jméno?
Ono to mluví.
Já myslel, že jste tu proto,
abych byl nervózní.
Tak o co jde?
Zlej policajt, hodnej cvokař?
Nechcete se bavit o otci?
Myslel jsem, že chcete mluvit o mně.
Víme, že jako malému vám ubližoval.
Vaší matce taky.
Proto jste tíhl k Deanu Corllovi?
Vaše matka řekla policii,
že Dean vám byl otcem.
Vůbec nevíte, o čem žvaníte.
Všichni jste stejní.
Strkáte mi před hubu mikrofony
a foťáky,
ale nikoho nezajímá, co se fakt stalo.
- Mě ano.
- Možná ano, možná ne.
Mám toho dost.
Předpokládám,
že vás otec o vás neměl valné mínění.
Neviděl, co ve vás je.
Jste evidentně inteligentní, schopný.
Dean to viděl, že?
To, že starší kamarád vám věřil,
vám dávalo sílu.
Věřil vám natolik,
že vám svěřil zodpovědnost.
To by měl dělat pravý otec.
Byl pro vás Dean otcem?
Kdo je pro vás otec?
Váš vlastní táta?
Co vám udělal?
Holky si hledají kluky podle otců,
protože chtějí, aby se chovali podobně.
Je to tak?
Taky bych moh' bejt cvokař.
Klást hodně otázek a dělat závěry.
Co prozradí vaše závěry?
Řeknou mi víc o vás než o mně.
Měla jsem vztah,
který byl dost podobný...
tomu, jaký jste měl s Deanem.
Byla má šéfka,
mentorka,
milenka.
Kecy.
Využívala svého postavení,
aby mě ovládala a podmanila.
Nevnímala jsem to,
dokud jsem ji neopustila.
- Lžete.
- Ne.
Znám ten pocit, ten zmatek,
když máte udělat špatné rozhodnutí
kvůli někomu, koho obdivujete.
Nechci se s vámi přít o detailech
vašeho případu.
Budete-li chtít, můžete nám je sdělit.
Jsem tu, abych pochopila, kým jste.
Nechci vás z něčeho vinit.
Zajímá mě jen váš pohled na věc,
pane Henley.
Poznal jsem ho,
když mi bylo 14.
Jako dítě.
Jaký byl?
Tichý.
Samotář.
Ale zajímal mě.
Chtěl jsem ho poznat.
S lidmi vycházel dobře,
ale nikdy jsem nevěděl, co si myslí.
Měl stálou práci, což já neměl
a navrhl mi s Davidem Brooksem,
ať vyloupíme pár domů.
Potřeboval jsem prachy,
tak jsem si řekl, proč ne.
Ale Dean pak změnil pravidla, že?
Chtěl, abychom sehnali kluky
pro nějaký buzeranty na sex.
Co jste si o tom myslel?
Celkem nic,
platil dvě stovky za jednoho.
Tehdy ještě nemluvil o zabíjení.
Kdy o tom začal mluvit?
Zeptal se, jestli to dokážu.
Kdybych vykrádal dům
a někdo by mě vyhmátl,
byl bych schopnej ho zabít?
Jasně že jsem řekl, že jo.
Co jinýho řekne puberťák.
Věřil jste, že byste dovedl vraždit?
Napadlo mě, jaký to je.
To napadlo každýho.
I když to lidi nepřiznají.
Fantazíroval jste o vraždění,
než jste poznal Deana?
Ne.
Policii jste řekl, že jste ho poznal jako
potenciální oběť.
- Vypadalo to tak.
- Proč?
Podle toho, co chtěl dělat.
Ukázal mi pouta,
ptal se, jestli jsem je někdy měl.
A další věci.
Řekl jsem mu, že na to nejsem.
Takže z vlastní zkušenosti jste věděl,
že může napadnout kohokoli,
koho mu přivedete.
Šlo mi jen o prachy.
Ukázal vám někdy chlapce,
které chtěl,
nebo jste je mohl vybírat sám?
Věřil mi. Nechal mě vybrat.
Prý je ukecám.
Že mu dovedu kohokoli.
Řekl jen, že mají být
„bílí, mladí a hezcí.“
- Jak jste je hledal?
- Jednoduše, znáte to.
Stopaře, natěšený děcka.
Blbce, kteří s vámi jeli
za trochu trávy kamkoli.
Nejsnadněji se asi sháněli ti,
které jste znal,
kteří vám věřili.
Vidím, kam míříte.
Nic jsem neudělal,
nechápu,
proč se na mě tak díváte.
Ve výpovědi připouštíte,
že jste se účastnil--
To není pravda.
Nikoho jsem nezabil.
Kromě Deana,
a to bylo v sebeobraně.
Viděl jste,
jak je Dean znásilňoval.
Já nikoho neznásilnil.
Dál jste mu vodil oběti.
Ach jo,
nebyla to moje volba,
nechtěl jsem to a nepotřeboval.
Ale zůstal jste v tom domě.
Proč jste to sledoval,
když jste se nechtěl účastnit?
Dean to chtěl.
- A vy jste mu chtěl vyhovět.
- Byl na mě hodnej.
Neříkám, že byl hodnej obecně,
ale na mě jo.
Jaké bylo ho zabít?
Nedovedu si představit,
jak těžké muselo být
zabít jediného člověka,
který vás kdy respektoval.
Na tom nic nebylo.
Dean mě naučil...
že pokud se dostanu do situace,
kdy musím střílet,
tak nesmím přestat,
dokud nepadne.
Nepřestat, když ho trefím mezi oči,
ale střílet dál,
dokud nepadne na zem.
Deana jsem střelil třikrát.
Prošel kolem mě,
dal jsem mu tři kulky do zad.
Střílel jsem, dokud nepadl.
Byl by na mě pyšnej,
jak jsem to udělal.
Myslím, že byl, než umřel.
Ale proč jste ho zabil?
Abych se ho zbavil.
Jen jsem se k tomu dřív neodhodlal.
Co vám najednou dodalo kuráž?
Prostě...
Už jsem to nechtěl dělat.
Mělo vliv, že jste se probudil spoutaný?
Kurva že jo. Musel jsem se bránit.
Nenapadlo vás nikdy,
že Dean vás vidí stejně
jako ty chlapce,
které jste mu vodil?
Já nejsem buzna.
Ve škole jsem byl playboy,
vymetal jsem večírky.
Kdo šel se mnou, věděl,
že tam budou holky.
- Na to jsem se neptala.
- David je teplouš. Zeptejte se jeho.
Dělal vám Dean návrhy?
Jestli chtěl, abych mu vykouřil péro?
I kdyby chtěl,
já nejsem buzna.
Nesahal na mě a já nesahal na něj.
- Netvrdila jsem, že jste to--
- Ale myslíte si to!
Vytáhla jste na mě svůj příběh
ubohé lesby.
Lesba lesbu pozná, co?
Nějaká teplá kráva mi bude říkat,
kdo jsem.
Říkám to celou dobu.
Nejsem žádná zasraná buzna.
Ať to ví každej,
kdo si to poslechne.
Takže nejste buzna,
násilník
ani vrah.
Prostě kluk... který se zamotal s vrahem.
Nic víc, nic míň.
Podle Davida Brookse
jste měl potěšení ze způsobené bolesti,
a proto jste zabíjel.
Mám motto.
Užívej si, co děláš,
nebo se zblázníš.
Takže cokoli jsem dělal,
snažil jsem se, aby mě to bavilo,
a moc jsem se v tom nehrabal.
Teď mám výčitky.
Jsem rád, že je to pryč.
Jsem rád, že Dean už nikoho nezabije.
Ale pokud jde o emoce?
Vlastně žádný nemám.
Rány do hlavy, bodnutí--
- Budeme informovat komisaře.
- ...zlomený krk.
Čím víc najdeme těl,
tím menší propojení vidíme.
- Modus operandi to není.
- Ano, je tu.
- Dvě dívky.
- Vyřídím mu to.
Sexuální predátor bývá vyhraněný.
Bille. Prý ti volala manželka.
- Zásahová jednotka.
- Radnice?
Je to tu.
Velitel Redding.
Komisař Brown.
Zvláštní agent Jim Barney.
Agente Barney,
snažím se vás najít,
nebo kohokoli z FBI,
už nějakou dobu.
Rádi pomůžeme.
To je zvláštní agent Robbins
z Memphisu.
Specialista na únosy.
Projde s vámi plán.
Komisaři.
V šest hodin očekáváme telefonát
do vedlejšího domu.
Teta je jediná z rodiny,
kdo má telefon.
Máme na lince odposlech.
Vysvětlím matce, jak postupovat,
aby nezavěsil.
A jakmile zavolá?
Máme na vysílačce připravené agenty.
V oblasti máme muže.
Budeme sledovat telefonní budky.
Díky.
FBI nabídla pomoc s ostatními případy?
Ano, komisaři. Agenti Tench a Ford.
- Oddělení behaviorální vědy.
- Behaviorální vědy?
Nová soudní disciplína na Quanticu.
Komisaři.
- Bill Tench.
- Morris Redding.
A jakou úlohu máte v těch únosech?
- Zatím jen podpůrnou.
- Ani nevíme, jestli jde o únos.
Nevíte?
Neodpovídá to schématu.
Vy v tom vidíme schéma?
To mi vysvětlete, prosím.
To, co se děje těm dětem,
není náhoda.
Oběti jsou vybírány systémově.
Pachatel si evidentně
vybírá mladé chlapce.
Pachatel?
Myslím, že je to predátor.
Komisaři, ještě je brzy.
Máme před sebou spoustu práce.
Nic nelze vyloučit.
I další podobnosti ukazují
na jednoho vraha:
všechny oběti jsou ze stejného prostředí.
Všechna těla byla odhozena
a nalezena posmrtně.
Několik bylo udušeno.
To zabíjení je osobní
a může mít sexuální motiv.
U žádného z chlapců
se neprokázalo znásilnění.
Sexuální uspokojení může způsobit
i samotné násilí.
Je to zřejmě hebefil.
- Hledá náctileté.
- Nejméně třem z nich je 14.
Ano, ale i 14letí jsou malí.
Někomu v autě mohou připadat mladší.
Takže všechny děti zabil jeden vrah.
Věřím, že ano.
To je tedy něco.
Netušil jsem,
že FBI má takové zdroje.
Zaměříme vyšetřování
na nejpravděpodobnější osoby.
S kriminální minulostí?
Vypracoval jsem profil.
Velmi pravděpodobně hledáme černocha.
Bělocha, jako ten, který volal,
by si v těch čtvrtích určitě všimli.
Možná jezdí autem,
které děti láká.
Třeba zmrzlinářský nebo policejní vůz.
Pánové, zní to jako domněnky,
ale ujišťuji vás, že za naší prací
je propracovaná metodologie.
O tom nepochybuju.
Bylo to opravdu poučné.
Děkuji vám oběma.
To se povedlo.
Dvakrát ti volala manželka.
Použij telefon vzadu.
- Ahoj, zlato.
- Kde jsi?
Třikrát jsem volala.
Měl jsem jednání. Co se děje?
Musíš přijet domů.
Proč?
Policie chce mluvit s Brianem.
Co to říkáš? Kdo ti to řekl?
Ten detektiv.
- Spencer?
- Ano. Máš u toho být.
Proč chce mluvit s--
Co přesně ti řekl?
Chce s ním mluvit,
máme být oba u toho.
Víc nevím. Co mám dělat?
Nesmí s ním mluvit, dokud nepřijedu.
V žádném případě.
Jak mu to mám říct?
Prostě mu to řekni.
Sednu na příští letadlo.
Vrátím se co nejdřív.
Dobře, pospěš si, prosím.
Pánové, mám naléhavou situaci v rodině.
Nic strašného. Nancina matka spadla.
Do zítřka se nemá kdo postarat o Briana.
Tak jeď, jestli musíš.
Vezmu si taxíka a poletím.
- Zítra se vrátím.
- Dobře.
Díky.
Jak jsi mluvila o...
té ženě, o tom vztahu, to...
Jak tě něco takového napadlo?
Přesně se to v ten okamžik hodilo.
Já jsem úplně vybouchl.
Ne, Greggu, byl vůči tobě nepřátelský.
Nedovedl jsem z něj nic dostat.
Promiň, omlouvám se za to.
- Každý někdy zpanikaří.
- Ne na kazetě.
Kterou si kolegové poslechnou.
KOMISE PRO ZASTAVENÍ VRAŽD DĚTÍ
Koho to tu máme?
Jestli hledáte, kde se najíst,
tak za rohem je fajn lokál.
Nemůžu nic dělat.
Doufám, že to víte.
Ale přišel jsem vám říct,
že jsem zpět oficiálně.
„Oficiálně“. A naposledy?
To jsem tu byl soukromě.
Ztratilo se dalších 6 dětí,
tři z nich jsou mrtvé.
Proto jste tu „oficiálně“?
Byl to boj,
ale nakonec jsem přesvědčil FBI,
aby nás sem poslala
pod záminkou únosu.
- Earla Terrella.
- Ano.
Jednal jsem se zásahovou jednotkou
a komisařem Brownem.
S tím jsem se setkala.
Před dvěma týdny.
Hned po tiskové konferenci na téma,
proč ignorují zavražděné děti.
Jak asi vznikla zásahová jednotka?
Paní Bellová, viděl jsem osobně,
že ty případy se vyšetřují.
Hledají pachatele mimo rodiny?
Vypadá to, že se o své děti nestaráme?
Rozhodně ne.
Takže když jste tu „oficiálně“,
co pro nás můžete udělat?
Mám za sebou FBI.
To znamená přístup k počítačům,
laboratořím,
databázím otisků prstů.
Řádně znovu projdeme každý případ.
- Vyšetříme každou možnost.
- Včetně Ku Klux Klanu?
Protože to třeba policie nedělá.
Polovina z nich byli členové.
Půjdou proti sobě?
Podrobnosti vyšetřování vám nemohu sdělit.
Ale nikoho nevynecháme.
Jeffrey je stále nezvěstný.
Nikdo jí nic neřekl.
Nikdo.
Doufám, že se ozvete.
Zůstanu tady.
Na stole je kukuřičný chléb,
vezměte si na cestu.
Stojí dolar.
Madam...
už jsou to skoro 4 hodiny.
Vypadá to, že se neozve.
Ne.
Je mi to líto.
Strážníci ho hledají.
Nikam nejdete.
Ne, paní. Nejdeme.
Ten muž se ozve.
- Chce svý peníze. Zavolá.
- Ano, paní.
Počkáme tu.
- Jestli zavolá--
- Až zavolá.
Earl tam někde je.
Vím to, cítím, že ještě žije.
Paní Bellová,
je mi to líto.
Ještě má Earla?
Neříkejte mi, že nezavolá.
Chci ho zpět.
Děláme vše,
co můžeme. Vše.
V celém městě máme muže.
Až zavolá, přivedeme Earla.
Měl jste naprostou pravdu,
že to není únos.
Bohužel.
Jak dlouho máme ještě čekat?
Ještě hodinu.
Nechte napíchnutý telefon,
vše ostatní sbalte.
Vraťte se do Memphisu.
- Dobře.
- Dobrý krok, pane.
Teď můžeme začít znovu
vyšetřovat případy.
Díky, že jste přijel do Atlanty.
Ale není-li to únos,
není to nic pro FBI.
Ale my můžeme zůstat.
- Zrovna jsme začali--
- Musíte odjet.
Není to jurisdikce FBI.
Děkujeme za pomoc.
Co se to stalo?
Odstřihl nás.
To nemůže.
- Může?
- Jo.
Může.
Město nás žádalo o pomoc,
řekl to i komisař.
Možná se jim nelíbil typ pomoci,
jaký nabízíš.
Potřebují nás, vědí to.
Podívej, starosta zavolal do Washingtonu,
přijela FBI.
To je super,
vypadá, že umí třísknout do stolu.
Co není super,
je strach veřejnosti,
že tu řádí predátor.
A zaměřit vyšetřování
na černocha?
Tím si u voličů nešplhne.
A kdybychom hledali bělocha?
Tuším, že město nechce
připustit žádnýho predátora.
Špatnej je černej i bílej.
Čím víc to budou popírat,
tím spíš ho nechytí.
Je fuk, jestli je černej nebo bílej.
Ale není.
Díky, to je dobrý.
Toto je můj dům.
- Arte, co se sakra děje?
- Mrzí mě to, Bille.
Promluv si s manželkou.
Je vzadu, venku.
Nance.
Kde je Brian?
Je v pořádku?
Je v posteli, dívá se na televizi.
Řekni mi to.
Říkala jsem, ať na tebe počkají,
ale ani se ho nemuseli ptát.
Na co?
Ptali se mě,
jestli jsem Briana vzala
do toho domu,
jestli viděl, jak otevírám tu skříňku.
Brian to slyšel.
Slyšel je a přišel do kuchyně.
Zlato, co se stalo?
Měl tohle.
- Musel to najít.
- Byl tam.
- Vzal je tam.
- Koho?
Ty děti, co si s nimi hraje.
Ty starší kluky.
To byli oni.
Oni tomu miminku ublížili.
Byla to nehoda.
To řekl Brian?
Už to věděli od starších kluků.
Brian jen... přikyvoval.
- Pořád dokola.
- Pane bože.
Ty víš,
co udělali s tím tělíčkem, že?
To napadlo Briana.
Jej napadlo dát ho na ten kříž.
Překlad titulků: Marie Pavlů