PŮVODNÍ SERIÁL NETFLIX
Zde leží 100 000 dolarů.
Jsou vaše,
když nám pomůžete identifikovat
osobu či osoby
zodpovědné za vraždy
našich dětí v Atlantě.
Někdo něco ví, někdo něco musel vidět.
Prosíme vás, ozvěte se,
máte-li jakékoli informace.
Děkuji vám.
Komisař pro veřejnou bezpečnost
Lee Brown uvedl,
že práce speciální jednotky
stojí daňové poplatníky
150 000 dolarů týdně.
Ve snaze pomoci s financováním
oznámil Sammy Davis Jr.,
že společně s Frankem Sinatrou
uspořádá v Atlantě charitativní koncert.
Veškerý zisk půjde na vyšetřování.
Jo jo, jen si zapal.
V takový tmě budou fotky asi na hovno,
ale...
pokud neudělá nic jinýho,
můžeme ho aspoň zmáčknout za držení drog.
No nic...
No,
taky se může stát,
že nic lepšího už dnes neobjevíme.
Páni.
A to nás čeká ještě devět hodin.
Ještě kafe?
Celej život pozoruju Sandersovy,
jak nic nedělaj.
Jsou v tom skvělí.
Kvůli nim jsem zmeškal narozky svých dětí.
Kolik máte dětí?
Tři.
Mám je rád...
a narozek je to spousta.
Dáte si?
Ne, díky.
Na to, že mají být operativci Klanu,
jsou dost nenápadní.
Charles je obyčejnej pěšák.
Ale jeho starší brácha Don
je místním velitelem.
Ten to dotáhl v rodině nejdál.
Mají jeden slepičí mozek dohromady.
Většinou kradou auta a další krámy,
prodávají trávu.
Takže podle vás tu marníme čas?
Sledovat Sandersovy
je vždycky promarněnej čas.
Na tak velkou zločineckou akci nemají,
i když tomu mnozí věří,
ale je docela možný,
že do některých z nich jsou zapojení.
Někoho z těch magorů mohlo napadnout:
„Tohle je příležitost.
Mezi tolika mrtvolami
se jedna další ztratí.“
Bohužel...
mají asi pravdu.
Měli jsme je sledovat od začátku.
Černošský starosta--
Ten moc dobře ví, že tohle město
je pod povrchem
jako sud prachu.
Sleduje Klan velmi pečlivě.
Ale dělá to chytře. Neprozrazuje nic,
dokud neobjevíme něco nezvratného.
No prosím,
další poučná konverzace.
- Haló?
- Nazdar, co je?
Co děláš?
- Zlatej hoch, Donnie.
- Nic.
Moh bys mi...
sehnat další děcko.
Víš, že našli toho Getera?
Jo, ten mi zřídil auto
podělanou motokárou.
Řek jsem mu,
že ho zabiju.
Seženeš další?
Dělám jen boží práci.
Asi si půjdu lehnout.
Jo. Já taky.
- Čau zítra.
- Jo.
Stačí to na soudní příkaz?
I v Georgii.
Víte, po tom fiasku s tím instalatérem
mi státní zástupce asi moc nevěří.
Ráno to vyřídím.
Jen reagujeme na jeho činy.
My musíme jednat.
Využít jeho nutkání a přimět ho,
aby se prozradil.
Promiňte, pane.
Ze včerejška něco máme.
Garland zajišťuje soudní příkaz.
Je to spolehlivé?
Jsou tu tak často,
že ani nevolají právníky.
Už to zvládají sami.
Nemáme přiznání,
ale mladší z bratrů Sandersových
znal Lubieho a vyhrožoval mu zabitím.
Ten starší to potvrdil.
Dejte mi přepis.
Sežeňte cokoli nápomocného
a přiveďte je sem.
- Ano, pane.
- Zrovna jsme veliteli něco předkládali.
Dobře.
Benefiční koncert Davise a Sinatry.
Jo, to bude noční můra.
Přijde půl Atlanty.
Včetně našeho člověka.
- Jak to?
- Přihlásí se jako dobrovolník.
Na co?
Spustíme nábor na extra ostrahu.
Získá pocit, že může být u vyšetřování.
Tomu neodolá.
Vypracujeme profil uchazečů--
Takže získáme slušnou skupinu černochů
ve věku 20 až 30 let.
Přesně tak.
Nezužujeme ten výběr příliš?
Co když se přihlásí
jeden z bratrů Sandersových?
Budeme ho ignorovat?
Toho rasistu vyslechneš,
takže to nebude třeba.
Tímto se snažíme najít muže,
kteří odpovídají parametrům.
- To ostatní nevylučuje.
- Žadatelů budou stovky.
Vidět zadarmo Sinatru?
A Sammyho.
- Sammyho milují.
- Vyslechneme ty nejpravděpodobnější.
Zjistíme značku auta, vzdělání.
Kde se v poslední době pohybovali.
Nebude to těžké.
Víme, že rád mluví.
Jak to víme?
Jak asi dostává děti do auta?
Na tohle budete potřebovat
komisařovo povolení.
Černoch?
S autem policejního typu.
Žije s rodiči nebo příbuznými.
Vlastní psa.
V sousedstvích se vytváří domobrany
proti Klanu.
Není za tím Klan.
Statistika říká, že sérioví vrazi
se málokdy dívají na rasu.
Statistka taky říká,
že Klan vraždí černochy.
Víte, co nastane, když se rozkřikne,
že hledáme výhradně černocha?
- Viktimologie mluví jasně.
- Když nechám stranou úvahy,
co právní záležitosti,
navádění k zločinu?
Bude to dobrovolné.
Bude to skutečná práce--
S městem má smlouvu
několik bezpečnostních firem.
Jde o firmy, se kterými spolupracujeme
už dvě volební období
a máme s nimi smlouvy.
Nedovolím, aby něco tak nejasného
podkopalo naši spolupráci.
Komisaři, nechceme ty vztahy narušit.
Ale máme 19 mrtvých dětí
a žádného podezřelého.
Taky můžeme čekat na další mrtvoly.
Zajistíte mi,
že tato kritéria
neopustí zdi této místnosti.
Nechci se odnikud dozvědět,
že náš podezřelý je černoch.
Ano, pane.
Agente Forde?
Seržant Stokes.
Velitel mě požádal,
ať vám pomohu s logistikou celého plánu.
Dobře, děkuji.
Co potřebujete? Letáky?
Inzeráty na dobrovolníky pro ostrahu,
jen na koncert.
Prima, ty vytiskneme.
- Rozmístíme je--
- Máte číslo příkazu k platbě?
Ne. Kde ho vezmu?
Musí být součástí objednávky.
Tohle půjde z rozpočtu města,
bez schválené objednávky
nic neudělám.
Dobře.
Zkuste to sehnat od firmy,
se kterou máme smlouvu na tisk letáků.
Tak to bude jednodušší.
Vy letáky netisknete?
Ne, pane, to neděláme my.
Jděte do kanceláře,
mají seznam externích dodavatelů.
Dejme tomu,
že mám podepsanou objednávku,
platební příkaz
a dodavatele, který je vytiskne.
Teď potřebuji distribuci.
Fajn, povídejte.
Do všech míst, kde se našla těla.
DeKalb, Fulton, Cobb, Rock--
Co je?
Do všech šesti okresů?
Ano.
Nerad vám házím klacky pod nohy,
ale na to potřebuji povolení
od všech jurisdikcí.
Bez povolení nemůžu
objednat ani trhací blok.
Až je získáte, letáky vám rozneseme,
máte mé slovo.
Nějak jim to dnes trvá.
Líbí se ti náš dům?
Cože?
Není malý?
Pořád mluvíš o dílně.
Dívala jsem se na podobné domy.
Mohli bychom vydělat.
Prodat dům?
A koupit si větší.
Se dvěma patry.
Někde blíž Alexandrie,
je to kultivovanější.
S lepšími školami.
A možností seznámit se s novými lidmi.
Může to být dobrodružství.
Jak tě to napadlo?
Mohli bychom to vyřešit
ani ne za dva měsíce.
Nance...
stalo se něco?
Myslím na Briana.
Zrovna teď se to nehodí.
A kdy jindy?
Počkejme, až dokončím Atlantu.
A to bude kdy?
Nemůžeme ho teď vytrhnout
ze zavedené rutiny.
Pokud je to pro něj nejlepší.
A co je nejlepší pro nás?
Najdi si rodiče.
- Ahoj, zlato.
- Tady jsou.
Děkujeme. Ahoj.
Je otevřeno!
Už budu! Dej mi dvě minuty!
V klidu, jsem tu brzy.
Volala jsem do restaurace,
neberou rezervace.
Fajn.
Ahoj, krásko.
Ahoj.
Můžu?
Musíš?
Já mám boty bez podpatku.
Takže změna všeho.
Pořád chceš tu čínu?
Vůbec nevím, jaká bude.
Jo. Pojďme za dobrodružstvím.
Čína v maloměšťácké Virginii.
Tomu říkám dobrodružství.
Hotovo.
Než vyrazíme, chci s tebou mluvit.
Fajn.
Měla jsem dost času
i důvodů přemýšlet.
Máš pravdu.
Musím rozhodněji říkat, co chci.
A chci tebe, Kay.
Je mi jedno, jak nebo kde.
Můžeme postupovat po krůčcích.
Ale chci prostě--
Když neberou rezervace,
musíme sebou hodit.
Nepošlou nám to sem?
Sakra.
Prohodila jsem víkend,
zapomněla jsem.
Cože?
Do hajzlu. Počkej tady, ano?
- Kdo je to?
- Vydrž chvilku.
- Ahoj, mami.
- Nicky! Ahoj.
Ahoj, Tome. Ráda tě vidím.
Ahoj, Mandy!
Nezapomeň, že ho vyzvedneme
až v pondělí večer.
- Budeme pryč.
- Jasně.
Konečně bude u mě přes noc.
- Ty ses někam chystala?
- Ne.
Jenom... ne.
Měl by být v posteli do 8:20.
V pohodě, to stihnem. Jasně, kámo?
- Pořád pracuješ v tom baru?
- Nezačínej.
- Není to tak špatný.
- Mělo to být na chvilku.
Hledám něco stálýho.
A ten byt měl být taky na pár měsíců.
- Pamatuješ?
- Dělám na tom.
Hledám něco v Edgewood,
je tam hezky.
Hej, Nicky!
Zkontroluj ještě auto,
jestlis tam něco nenechal.
Dobře.
Hej, opatrně s tím přístupem, pálkaři.
Můžu na chvilku nahoru?
Teď se mi to zrovna nehodí.
- Máš tu někoho?
- Ne.
Dobře.
Tome, možná Nickovi představím kamarádku.
To jsme už probrali.
- Já vím.
- Potřebuje režim.
A stabilitu.
Rozvod byl pro něj těžký.
Jasně. Dobře.
Máš pravdu. To nic.
Kay, je to někdo...
důležitý?
Ne, vůbec ne.
O nic nejde.
Kámo, máš s sebou úkoly?
Žádný nemám.
Tak se rozluč.
Díky, Tome.
Našla jsem v kufru tvou pálku.
Máme i větší místnosti, konferenční sál.
Ne, tohle je fajn.
Tady budeme dělat pohovory.
Sem dáme registraci: jména, adresy.
Měli bychom si vyžádat souhlas
a nahrávat je.
Mohu se zeptat, proč dělá FBI nábor?
Nábor dělá město.
My ho jen zajišťujeme.
Myslíte, že se přihlásí?
Je to možné.
Zarezervuji vám místnost.
Dám to jako neziskovou akci,
za režijní náklady.
- To je milé.
- V pořádku.
S dovolením.
Stop!
Calvine, co to děláte?
Já tady pracuju.
Nemůžete tady tak běhat.
Když vás odtud vyhodí, kam půjdete?
Na ulici?
Ano, paní.
Podívej se na mě.
Jestli skončíte na ulici,
zabiju vás. Vraťte se do herny.
Nemáme tam co dělat.
Mám jen dvacet dolarů.
Musíte se o ně rozdělit.
Bydlíte u tety?
Musí vám to stačit
a pak mazejte domů.
- Je to jasné?
- Ano, paní.
Za dvacet dolarů můžou hrát dlouho.
Jen tak je udržím uvnitř.
Je tu hodně dětí bez dozoru?
Mají rádi hernu.
Je otevřená do desíti.
A jsou tam v bezpečí.
Měli bychom dát letáky i sem.
- Jo.
- Tady může lovit.
Sledujete, co se děje v Atlantě?
Braves stojí za hovno.
Bobbyho Coxe by měli vyhodit.
- Garland se mnou souhlasí.
- Jediné, na čem se shodnem.
Myslím, že agent Tench
mluví o 19 zavražděných dětech.
No jo,
to je vopruz.
Vopruz?
Kvůli šťárám
jsou všude zácpy.
Znáte hocha jménem Lubie Geter?
Ne.
Moh bys mi sehnat další děcko.
Víš, že našli toho Getera?
Jo, ten mi zřídil auto
podělanou motokárou.
Řek jsem mu, že ho zabiju.
Seženeš--
Říká vám to něco?
Jo, už si pamatuju.
Totálně mi podřel novej lak.
Máme svědka.
Pracuje na parkovišti,
odkud Lubie zmizel.
Pamatuje si na to.
Prý jste byl pěkně vytočený.
Mám rád svý auto.
A nesnášíte černochy.
Říkám jim jinak.
Ale je pravda,
že kromě jiných nesnáším negry.
Nenávist není zločin.
Můžu si nenávidět, koho chci.
To je v ústavě.
Lubieho Getera našli uškrceného
těsně po té události.
Fajn.
Fajn?
Co jste myslel slovy
„seženeš mi další?“
Předpokládám... že když mě odposloucháte,
tak mě asi i sledujete, takže...
sehnal jsem?
Sehnal jsem další děcko?
Tohle je taky v ústavě.
Můžu si myslet a říkat,
cokoli chci.
Nikomu neubližuju.
Měli byste mi děkovat.
Snažím se ochránit náš životní styl.
Zákonným shromažďováním
a svobodou slova.
Životním stylem myslíte
vloupání, prodej drog
a občas drobnou krádež?
Co na mě máte?
Pytlík trávy ve skříni?
Nebo novej výfuk? No tak.
Zavolám právníka
a jsem pryč za dvě hodiny.
A co vy? Nudíte se?
Nějak moc koukáte na hodinky.
Pojďme to uzavřít.
Dáte mě na detektor lži a pak mě pustíte.
Potřetí prošel.
Udělejte to znova.
Nemůžeme to použít,
ledaže by jasně vyletěl.
A to se nezdá pravděpodobný.
Zřejmě ví, jak ten stroj oklamat.
Bratr Donnie taky prošel.
A kolegové ze soudního nenašli nic
v domě ani v autě.
Jsme v pasti.
Zatím.
Rád jsem vás zase viděl, Garlande.
Agente.
Ale mají styl.
- Začneme mimořádnou zprávou...
- Prošel.
Oba víme, že to nic neznamená.
Zatímco jsme vyslýchali ty dva burany,
vytáhli z lesa tělo č. 20.
- Jde pravděpodobně o...
- Sakra.
...dvanáctiletého Patricka Baltazara,
který zmizel před týdnem.
Zdroj Kanálu 5 potvrdil,
že policie našla u těla stopy vláken.
Sakra. Vlákna.
Vlákna z koberce se našla u šesti obětí.
Ale tu informaci jsme nezveřejnili.
Teď ví, že bereme z těl důkazy.
Změní modus operandi.
Jo.
Otázka zní, jak.
Nancy?
Tady vzadu.
Ahoj, Nance.
Přemýšlím o sedačce.
O sedačce?
Nemá smysl si ji nechávat.
Potřebujeme novou sedačku?
Máme ji od nastěhování.
Nemá smysl platit za převoz.
O tom jsme přeci mluvili.
Rozhodli jsme se počkat
do konce školního roku.
Ty ses rozhodl.
Dnes jsem ho koupala.
A na chvilku byl jako dřív.
Myla jsem mu vlasy,
hrál si s tou přiblblou loďkou.
Zapomněla jsem na to, co udělal.
A na chvilku jsem byla jen já
se svým krásným chlapečkem.
Vytáhla jsem ho ven,
zabalila do ručníku.
Začala jsem ho česat.
A pak jsem nás uviděla.
V zrcadle.
Nás dva.
Po koupeli.
A ulevilo se mi.
Ulevilo?
Ulevilo se mi, že není můj.
Jeho tělo nevyšlo z mého těla.
Není to moje vina.
Dnes ho vyzvedneš ty.
Dobře.
Udělej mu večeři a dej ho spát.
Tak jo.
Já jdu pryč.
Kam?
Asi nakupovat, nevím.
- Vrátíš se na večeři?
- Já nevím, Bille.
Hotovo, máme zasedačku v Omni,
podepsanou objednávku,
platební příkaz, nabídku dodavatele.
- Agente Forde.
- Ano.
Koncert se koná za 4 dny.
To sotva stihneme vytisknout.
- Cože?
- Než to schválí,
uběhnou další tři dny.
Je mi líto, ale je pozdě.
- Copak není možnost--
- Ne.
Tak rychle ne. Promiňte.
Ale jestli můžu pomoct jinak...
Chytej.
Co škola?
Samá nuda, že?
Máš úkoly?
Fajn.
A co kdybychom...
ty a já...
něco podnikli?
Chutná?
Táta mě taky vodil na zmrzku.
Poté, co jsme byli na rybách.
Povídal jsem ti o tom někdy?
Jak jsem s tátou rybařil?
Asi hodinu cesty
od našeho domu bylo jezero.
Vstávali jsme brzy, kolem páté ráno.
Pamatuju si první rybu, co jsem chytil.
Bylo mi asi tolik, jako teď tobě.
Před tím jsem nikdy nic nechytil.
Třepotala se mi v rukou.
Umřela ta ryba?
Nakonec ano.
Briane...
nemluvili jsme o tom, co se stalo.
Takže můžu jen hádat,
jak zmatený z toho musíš být.
Ale nevím to,
protože se mnou nemluvíš.
Nevím, jestli se zlobíš...
nebo jsi smutný.
Musím vědět, že jsi v pořádku.
Ať už je to cokoli, musím to vědět.
Jsem podělaný strachy, Briane.
A já se nechci bát.
Díky. Díky, Atlanto.
Milujeme vás, Atlanto.
Je tady.
Musí tu být.
Rádi bychom teď
přivítali velmi vzácné hosty.
Celý svět se za ně modlí
a prožívá jejich muka.
Ukažte jim společně s námi,
jak moc je svět podporuje a miluje.
Potlesk těmto úžasným, silným matkám.
To je Sisyfova práce.
Ztratit dítě...
Tlačíš kámen nahoru, aby zase spadnul.
Nemůžeme to ignorovat.
Jak máme něco udělat?
Dáváme rady, konzultujeme,
ale nic nedokážeme.
Díváme se, jak děti masakruje
a hází do lesa.
- Holdene?
- Co?
Buď zticha.
Vím, že tu je. V této budově.
A neudělali jsme nic.
- Spravedlnost zvítězí.
- Snažili jsme se.
- Mám po krk snahy.
- Čestní lidé zvítězí nad zlem.
OKRES DEKALB, GEORGIE
Učí se.
Žádná vlákna.
Nějaká identifikace?
Pravděpodobně je to Curtis Walker.
Zmizel před třemi týdny.
- Kdes byl?
- Zrovna jsem přistál.
- Víme, kdy se kde pohyboval?
- Jo.
Prověřujeme to.
Prohledáme znovu místo,
kde ho naposledy viděli.
Zkontrolujme nástupní místa proti proudu.
- Možná si někdo všiml vozidla.
- Bille, to není Zátah.
Můžu s tebou mluvit?
Dvacet jedna obětí. Žádný podezřelý.
A ten, na koho se mám spolehnout,
tu není nebo nic neví.
Holdene, teď není vhodná doba.
Buď tu nejsi, a když ano,
stejně jsi myšlenkami jinde.
Říkám to slušně--
Mrzí mě, že máš rodinné problémy,
- ale dělej jedno nebo druhé.
- Dělám, co můžu.
Jenže to nestačí.
Zaprvé,
můžeš se na mě spolehnout,
ale nepracuju pro tebe.
A rodinná věc, kterou řeším, je fakt,
že můj sedmiletý syn
sledoval tři další děti,
jak zabili batole.
Takže když nejsem v Atlantě,
chodím s ním k psychiatrovi
jednám se státním zástupcem,
snáším návštěvy ze sociálky
a snažím se udržet manželství,
které se mi rozpadá.
To je mi líto.
O lítost se tě neprosím.
A máš pravdu, že bych měl být pryč
a řešit své záležitosti.
Jenže Ted Gunn chce, abych tě hlídal,
ať neuděláš nějakou kravinu,
která ohrozí náš nástup na scénu.
Chceš mi pomoct?
Chovej se sakra profesionálně,
ať nevypadáme jak banda zelenáčů,
co hledá pachatele,
ale vůbec neví, kudy kam.
A vypadáš zneklidněně.
Dej si Valium.
Podle patologa byl ve vodě
více než deset dní.
Tělo mohlo připlout z Johnson Ferry
nebo Morgan Falls, odkudkoli.
Musíme prohledat řeky.
Víš, kolik je na řekách přístupových míst?
Má pravdu. Musíme to udělat.
Takže jak prohledáme
stovky kilometrů břehů?
Já u řeky vyrostl.
Má-li něco odplout,
musíš to hodit doprostřed.
Prohledáme mosty.
Čtrnáct mostů.
Nasadíme hlídky pod mosty
na obou březích.
Budeme je celou noc hlídat.
Dvě auta u mostu, dva policisté v autě.
A alespoň jeden agent.
- Jak dlouho?
- Dny, možná týdny.
Ale víme, kde hledat.
Budeme prohledávat každé auto?
Jaký je plán?
Hledáme velmi specifickou osobu.
Černoch ve věku 20-30 let.
A bez ohledu
na rasu nebo věk zastaví,
možná několikrát projede kolem,
zpomalí,
zkontroluje místo.
Možná ho chytneme přímo při činu.
To vyžaduje hodně lidí.
A taky vsadit na jednu kartu.
Co když budou všichni kolem Chattahoochee
- a nikdo nic nevyhodí?
- Nikam jsme se neposunuli.
Když Holden říká, že tak ho najdeme,
měli bychom poslouchat.
Použijte nováčky.
Nemohou mít zbraň,
ale mohou se dívat.
Díky, pane.
Čtyři týdny.
Bude-li to trvat déle, tak...
uvidíme na místě.
- Děkuju.
- Doufám, že to zabere.
Dodávka.
Dnešní skóre:
Jedno auto každých 20 minut.
Byl bys raději jinde?
Na basketu Bostonu proti Filadelfii.
Fandíš Bostonu?
Rád koukám, jak běloši skáčou.
Konečně.
- Díky, Lewisi.
- V pohodě.
Raději vozím kafe,
než abych tu seděl celou noc.
To bych nevydržel.
- Noci jsou tvrdý.
- Až ho čapnem, vyplatí se to.
Ani nevíme, koho hledáme.
Máme dobrou představu.
To jako fakt?
Ten profil je blbost.
Černoch vraždící černý děti?
Zapomeň.
Tohle je jih.
Tady zabíjejí černochy běloši.
A nezmění to žádnej psychologickej žvást.
Až ho chytneme,
bude to bílej nácek s vyraženýma zubama.
Tak jo.
Nevymyslel jsem si to.
Co?
Dělal jsem průzkum.
Žádný dítě ve městě by nevlezlo do auta
a to ani za peníze,
pokud nebyl řidič černoch.
Ve městě?
To je široký pojem.
Ve které to bylo čtvrti?
Gilmore Homes, v Sandtown.
Sandtown? V Baltimoru?
Atlanta není Baltimore.
Tady je drsný život.
Většinou jsou to prostě chudé rodiny.
Ale souhlasíš, že kdyby to byl běloch,
měli bychom svědky.
Možná ne.
Spousta míst je smíšených.
Oblast Lakewood, parkoviště u obchodů.
Podívej, tvá teorie dává smysl.
Ale pokud uvidíme někoho
házet do řeky tělo,
na profilu nezáleží.
Mně ano.
Zpráva je hotová,
zítra jsi na řadě.
Irskou whisky, prosím. Díky.
Můžete to dát nahlas?
...naposledy byl viděn
na kampusu Morehouse College.
Máte-li informace
o jeho pobytu,
zavolejte na linku
speciální jednotky v Atlantě.
Hill pochází
z jihovýchodu Atlanty,
oblasti Techwood Homes,
kde včera proběhl policejní zátah
proti tzv. „Domobraně s pálkami.“
Skupina byla založena
na ochranu dětí v oblasti,
kterou decimují vraždy mladých lidí.
Dva členy policie zatkla a obvinila
z držení zbraní,
mezi jinými baseballových pálek
omotaných ostnatým drátem.
To je ta domobrana,
o které mluvil komisař.
To nepomůže.
Většinu dětí unesli přes den.
Co kdyby to byly tvé děti?
Kdyby to bylo mé dítě,
byl bych tam s pálkou
omotanou ostnatým drátem.
Město postupuje proti komunitě,
která už si tolik vytrpěla.
Timothy Hill se ztratil
přímo z této oblasti.
A víme, co to znamená.
Ztratit se znamená v Atlantě smrt.
Jak jsme vás informovali,
vyšetřování...
- Co když se neobjeví?
- Musí se objevit.
...vyžaduje značné náklady
z městského rozpočtu.
Pět týdnů sledování.
Dvacet osm aut za noc.
Přesčasy 42 policistům každý den,
kempování u každého mostu v Atlantě.
Strava.
Benzín.
A další těla.
Timothy Hill, JoJo Bell, Eddie Duncan.
Pět posledních v řece.
Nechceme najít další těla,
chceme najít podezřelého.
Říkal jsem Jimovi--
Sledování je v tuto chvíli
naše jediná možnost.
Nebo můžeme oprašovat staré stopy.
Nemůžu s čísly kouzlit.
Řekl jsem Jimovi,
že město odmítá dál platit
zvýšené náklady, které neschovám.
A týká se to i rekrutů s poloviční mzdou.
Musíme to uzavřít.
- Máme poslední týden.
- To nemůžete.
Nemáme na to peníze.
Není jiná cesta.
Je mi to líto.
Dovolali jste se doktorce Wendy Carrové.
Prosím--
Volaný účastník je momentálně nedostupný.
Po pípnutí zanechte zprávu.
OVLÁDÁNÍ PRO PŘÍJEM ZPRÁV
ODKUDKOLI
Wen?
Jsi tam?
Pořídila sis záznamník?
To jsem já. Nevím, co se děje,
chci s tebou mluvit.
Jsem dole, jestli jsi doma.
Chci jen vědět, co se děje.
Prosím zavolej mi.
- Snad jsi to ty.
- Jdu dolů.
Jsi to ty.
- Můžeme si promluvit?
- Samozřejmě.
- Nahoře?
- Tady.
- Nevoláš mi zpět.
- Nevěděla jsem, kdo volá.
- Co to má znamenat?
- Prosím tě.
Máš docela vysoký hlas...
- když mluvíš se svým manželem.
- Exmanželem!
A řekla jsem ti, že je to složité.
Proč mě odsuzuješ?
Nechápu, jak někdo,
kdo považuje upřímnost
za nejvyšší ctnost, umí tak dobře lhát--
Lhát?
Hledáš si práci?
Někde v Edgewoodu?
- Jsi někdo úplně jiný.
- A ty jsi pořád sama sebou?
Ano, exmanžela manipuluju,
abych mohla být se synem.
- A lhala mu.
- Do toho ti nic není.
Kdybys měla aspoň špetku upřímnosti,
o které furt žvaníš...
A já se kvůli tobě cítila jako ta špatná.
Tady nejde o mě.
Samozřejmě že jde o tebe.
- Dáváš lidem lekce, zatímco--
- Nikdy jsem ti nedávala lekci.
A jestli mluvím se svým synem jiným tónem,
je to na míle daleko od někoho,
kdo neumí přiznat, kým je.
Tady jde o tebe.
Máš pravdu. Jde o mě.
Chceš upřímnost?
Nejsi tou, za koho se považuješ.
Nejsi volná.
Nejsi žádná osobnost,
která žije pro vyšší cíle.
Jsi barmanka,
co hledá inspiraci pro vztah v časopise.
Přeju ti hodně štěstí.
Ty noci jsou čím dál těžší.
Už jenom jedna.
Bohužel.
Snídani?
Další toust už nechci ani vidět.
Jdu hned do postele.
Tak večer.
Ahoj, neboj.
Pamatuješ na mě?
Jsem kámoš Tanyi.
Herna bude ještě chvilku otevřená. Tu máš.
Já to nedělám.
Co tím myslíš?
Já vím, co chcete za ty dolary.
Za ty dolary si zahraješ. Vem si to.
Hlavně zůstaň uvnitř.
Počkej, co je obvykle za ty dolary?
Pět dolarů za fotku.
Polaroid?
Jo.
Znal jsi chlapce,
co zmizeli?
Některé ano.
Brali si peníze?
Někteří.
Chodili do cihlového domu v Lakewoodu?
Ne, do hnědého domu...
u stadionu.
Poslyš.
Jsem z FBI.
...pro dnešek vše.
Policie v Atlantě nemá
žádné nové informace
v případě vraždy
17letého Williama Barretta.
Jeho tělo bylo nalezeno
v zalesněné oblasti poblíž Winthrop Drive.
To neodpovídá obětem z poslední doby,
které byly nalezeny v řekách.
Barrett je 28. obětí vraha dětí v Atlantě.
Už 10 měsíců pracuje na případu
speciální jednotka,
ale nenašel se žádný oficiální podezřelý.
Není plnoletý, nemůžeme z něj tahat jména.
Nepustili by nás k němu rodiče?
Najít je a domluvit spolupráci
může být problém.
Chlapi, okamžik.
Podle Annie Rogersové se Patrick
nezmínil o domě poblíž stadionu.
Ale podívejte na tohle.
Řekla, že Curtise Walkera znal.
Byl nejlepší kámoš bratra Timothy Hilla.
- Znal Eddieho Duncana...
- Číslo 24.
A Jimmyho Raye Payna.
Číslo 27.
Moment.
Hillovo a Duncanovo tělo
bylo nalezeno na skoro stejném místě.
Pár metrů od sebe a během 24 hodin.
Takže máme
osobní nebo místní propojení mezi...
jedna, tři, osm...
patnácti z 28 obětí.
To jo.
No nic, pánové,
je pět hodin.
Vydejte se na obvyklá místa.
Tak jo, jedeme.
Naposledy.
JD, máte dnes službu?
- Ano, pane.
- Mám pro vás úkol.
Známí pedofilové.
Zjistěte, jestli někdo bydlí
u stadionu ve Fultonu
a jestli nemá propojení
na ten dům v Lakewoodu.
Pod stolem je další krabice.
- Dobře.
- Díky.
Vstávej.
Všichni tam usínají.
Všichni usínají i tady.
Ty děti jsou zranitelné.
Aby přežily, musí se otáčet.
Některé prodávají vůně,
jiné se prodávají.
Mnozí se znají.
To znamená, že si říkají,
na kterých parkovištích být.
A někdo ví přesně, kde je najít.
Nejsou to náhodné oběti.
- Ty děti ho možná znají.
- Třeba ani nemusí lovit.
Jestli chodí do různých domů...
může být pachatelů více.
- Možná jsem byl moc--
- Krátkozraký?
Jo.
Jste vzhůru?
Cambelli, Jacobsi.
Jste tam?
Ano, jsme.
Jsme vzhůru.
Slyšel jsem šplíchnutí.
Je na tom mostě někdo?
Slyšel jsem hlasité šplíchnutí.
- Na kraji mostu.
- Zkontroluju to.
- Je tam bílé auto.
- Jime?
Vidím auto.
Zrovna rozsvítil. Možná stál.
Jdeme na to.
Přes most u Cobb Parkway
jede bílý kombík.
Na východním břehu.
Vrací se zpět.
Vyjíždím.
Zataraste cestu na druhé straně.
Chlapi, zapněte světla. Jedeme.
Wayne Bertram Williams.
Víte, proč jsme vás zastavili,
pane Williamsi?
Zřejmě kvůli všem těm chlapcům.
Překlad titulků: Marie Pavlů