UNIVERSITA VE WICHITĚ, KANSAS
Pomůžu vám.
Zvládnu to, jen mi to ukažte.
Tahle blbne celý den.
Tak ji máte vypnout.
Musíte sáhnout sem.
Poezie?
Dejte na ni ceduli „Nefunguje“.
Je to jen půlka.
Tak si vemte originál.
Potřebuju tu druhou polovinu.
Musí to spravit opravář.
Tak ho zavolejte.
Je to můj majetek,
trvám na tom.
PŮVODNÍ SERIÁL NETFLIX
Těla byla rozřezána,
nacpána do igeliťáků
a byla dva až šest týdnů
v řece Hudson.
Žádná ze šesti obětí
nebyla identifikována.
Nebyla určena příčina smrti.
Části oděvů policie dohledala
v obchodě s koženým fetišem
na Christopherově ulici.
Tetování písmenem Lambda.
Třeba to byl řečtinář.
Paul Bateson navštěvoval
gay bary v Meatpacking,
ale souvislost s těly mu neprokázali.
Usvědčili ho z jedné vraždy,
ke které se přiznal novináři.
Byla to poslední oběť,
Addison Verrill.
Kterej nebyl rozřezanej a v pytli.
Proč ho máme zpovídat,
když nevíme, jestli to udělal?
Komusi řekl,
že je Vrah s pytlem.
A že rád zabíjí.
Kdo praktikuje S a M,
toho snad vzrušuje násilí, ne?
- Stačí--
- S/M
Správný termín je S/M.
Sadomasochismus.
Ne „sado a masochismus.“
U S/M jde o výměnu moci
mezi dominantním a submisivním.
Bolest a násilí fungují
jako jakési platební metody.
Dále jde o ponížení, strach,
někdy dokonce lechtání.
Ulechtat k smrti má nový rozměr.
Jedna z obětí měla obojek,
takže náš člověk je dominantní.
Kvůli stavu těl
nemůžeme určit, jak zabíjel
a zda S/M byl modus operandi.
Kdo jiný by šel po takových?
Vzrušují je stejný věci,
ale on zachází moc daleko.
Tady nejde o někoho,
kdo občas překročí míru.
Je to zkušený, organizovaný vrah.
Rozřezává a likviduje těla bez svědků?
To chce plánování a odhodlání.
Oběti si evidentně vybírá
podle sexuálního potěšení.
Ale má je na dosah.
- To jo.
- Zná jejich prostředí a umí je nalákat.
Chtějí být svázáni.
Takže si vybírá oběti podle příležitosti.
Bylo by zajímavé zjistit,
jak důležité jsou sexuální praktiky
pro způsob vražd.
A proč to dělá.
Jestli sadomasochismus
byl jen záminkou pro nalezení obětí,
- nebo hrál zásadní--
- To je z Atlanty.
To je policejní komisař.
Velmi si ceníme
rozhodnutí Ministerstva spravedlnosti
otevřít vyšetřování FBI
ohledně případů zmizelých
a zabitých dětí v Atlantě.
Ředitel Webster mě ujistil,
že FBI bude spolupracovat
s našimi jednotkami
a poskytne městu
své vydatné prostředky.
V Atlantě už jsme byli,
udělali jsme tam kus práce.
Viceprezident tomu dává
nejvyšší prioritu.
Nechci, aby to vypadalo
jako výzkumný projekt.
Rozhodně ne.
Chceme dopadnout pachatele.
Fajn. Řeknu Wymanovi,
že posíláme vás místo jednotky se psy,
kterou chtěl.
Doufám, že jsou vycvičení.
A na vodítku. Nebojte.
To byl...
Ředitel Webster.
Prezident nechce během prvních 100 dní
ani jednu vraždu dítěte,
takže na to nasadil George Bushe.
Ředitel se chce ujistit,
že FBI si udělá u vlády dobrej zvuk.
A na výběr jsme my nebo Lassie.
Tak nějak.
Holdene, poletíš co nejdříve.
Bille, ty se připojíš v pondělí
po víkendu pro ředitele.
Webster se rozhodl riskovat.
Musí pochopit, kdo jsme,
a mít důvěru v to, co děláme.
Ano, pane.
Chceme to vyřešit,
tak s tím počítejte.
Je to 17 případů.
Může to trvat dlouho.
Webster to bude chtít dotáhnout do konce.
Chceme slíznout smetanu.
Dělejte svou práci, ale jak už víme,
naše metody nebudou vždy
nadšeně přijímány, takže...
Buďme hodní.
Buďme chytří.
Bille.
Zvládneme to.
Ano, pane.
Jak máme splnit Gunnův sen o rozšíření,
když vás pořád posílá pryč?
Tentokrát to přišlo úplně shora.
Můžu vybrat pomocný personál,
ale ne přijímat a cvičit agenty.
Každý pátek se budu vracet
kvůli Brianovi.
Budu tu odpoledne, něco zvládnu.
Ty a Gregg vyřídíte Batesona.
Pohovory budou pokračovat.
Necháš Holdena
tři dny v týdnu samotného?
Tentokrát bude sám až do pondělí.
Gunn chce, ať jedu na ten víkend.
Naposledy se mu podařilo vyšachovat tě.
Zavolám Jimu Barneymu.
Řeknu mu, ať Holdenovi pomůže,
než přijedu.
Jsou to tři dny.
No právě.
Nance?
Tady jsem!
Ajaj.
Dáš si večeři?
Jsou tam špagety a kuřecí stehno.
Ne, jsem vyřízenej.
Co Brian?
Fajn.
A jak ses měla ty?
Skvěle.
Jak skvěle?
V pohodě.
Podej mi tu tašku.
Díky.
Je to tak špatný?
Tento týden třikrát.
Jestli se zase počůrá,
vyhodím je.
Mám levnější.
Panebože. Brian se nepočůral--
Tři roky a pět měsíců.
Věř mi, vím to přesně.
Dnes si hrál s hračkami
pro mimina, plastovými figurkami.
Jakoby se ve vývoji vracel.
Zrovna když to vypadalo nadějně.
Najednou se zase učí hygieně.
Promluvíme zítra s Dr. Moritzem.
Třeba je to normální vývoj.
Ještě jsem ti nezabalila.
Ale oblek z čistírny mám.
V pohodě, sbalím se.
Nech to být.
Mluvil jsi dnes s Gunnem?
Bille, musíš si vzít volno.
Brian tě potřebuje.
A já potřebuju pomoct.
Zlato, mám blbou novinku.
Po tom víkendu musím do Atlanty.
Začali jsme tam vyšetřovat vraždy.
Nemám na výběr.
Fajn.
Podívej, každý čtvrtek večer
se budu vracet
kvůli pátečním schůzkám.
Budu doma celý víkend.
Každý týden.
Řekla jsem fajn.
Nedá se s tím nic dělat, takže...
rozhodnutí padlo.
Nejvíc mě štve,
že se nedostanu na balet.
Ale přestal jsem pít.
Než jsem přišel o flek,
pil jsem dvě lahve vodky denně.
Byl jste rentgenolog.
A pak uvaděč v pornodivadle.
Teď když jsem čistej, každej den cvičím.
Většinou na mě nedohlížejí.
Trochu víc disciplíny
by mně vlastně prospělo.
Jak jste poznal Addisona Verrilla?
Na baru v klubu Anvil.
Šňupali jsme poppers.
Bavili se o pornu.
Rozuměl tomu.
Dobrý dovedl ocenit.
Dobrý?
Natočit pár čuráků v prdeli
dovede každej.
Na to se můžu dívat naživo v metru.
Ale je umění
udělat to dobře.
Najít v tom násilí kouzlo.
Díváte se na porno?
Kouzlo v násilí.
Je to váš způsob sblížení?
Asi ano, někde hluboko to je.
Láska je násilí, sex je násilí.
Opravdu?
Každý styk je násilí,
jde jen o jeho míru.
Kolik čeho chceme pocítit?
Dělá vám dobře, když vás milenec
chytne za ruku, když to nečekáte?
Nebo je lepší,
když vás chytne za bradavky?
Mačká je?
Co si o násilí myslel Addison?
Líbilo se mu.
Podle filmů, podle toho,
- co říkal.
- Proto jste si ho vybral?
Vybrali jsme se navzájem.
Ale byl váš typ.
Ani ne.
Nemám moc rád princezny.
Dělají nám špatný jméno.
Addison byl žádaný zboží.
Mohl odejít s kýmkoli,
ale zůstal se mnou.
To bylo hezký.
Když jste šel k němu do bytu,
byl jste rozhodnutý zabít ho?
Ne.
Dali jsme si trávu a skotskou.
Pak jsme souložili.
Měl to rád natvrdo.
Tak mě poznali.
Řekl jsem tomu novináři,
že na gauči a koberci
byl lubrikant.
Policie to nedovedla určit.
Co následovalo?
Ještě jsem byl sjetej.
Zeptal se, jestli chci jointa.
Praštil jsem ho pánví
a pak jsem ho bodnul.
Byl to přirozený následek
toho vzrušení?
Ten „sex natvrdo“
se stupňoval?
- Bylo to--
- Jasně.
Vždycky se chcete někam posunout.
Bolest to umožní.
Strach... se strachem si chcete pohrávat.
Takže sexuální násilí vyvrcholilo
jeho vraždou?
Ne, už bylo po všem.
Utahali jsme se.
Nejde to dělat do nekonečna.
Tak proč jste ho zabil?
Pro něj to nebylo...
od srdce.
Já hledal opravdový spojení.
Našel jste někdy v Anvilu
opravdové spojení?
Ne.
Ale vždy přijde chvíle,
kdy se to může stát.
Jenže se to nestalo.
To všichni hledáme.
Spojení.
Býval jste dominantní nebo submisivní?
Tehdy rozhodně dominantní.
Tehdy?
Začal jsem vespod. Jako všichni.
Tak zjistíte, co dělat.
Co chce cítit ten dole.
Kam až zajít.
Učil jste se poznat moment,
kdy se vše může otočit.
V nic,
ve spojení,
nebo snad
v horší násilí?
Ta těla v pytlích.
Do řeky Hudson někdo hodil
šest těl mužů v kožených oblečcích.
Myslíte, že ten, kdo je zabil,
s něčím experimentoval?
Zkoušel, jaký pocit je zajít tak daleko?
Ty na mě chtějí hodit.
Buzerant v kůži.
Tomu říkám představivost.
Nejde jen o to.
Pracoval jste v nemocnici,
rozumíte anatomii,
měl jste lékařské nástroje.
Nebyl jsem žádnej posera,
ale ani chirurg.
Svěřil jste se příteli.
Doslova jste řekl,
„Rád zabíjím.“
V té době jsme byli všichni v prdeli.
Policajti mi řekli, že když se přiznám,
sníží mi trest.
Sníží vám trest?
Mazec, co?
Chtěli to mít prostě vyřešeno.
Aby se buzny uklidnily.
Jenže ejhle:
Buzny si přály,
aby to udělal nasranej hetero.
Proč jim na tom záleží?
Když seš jinej, na pohledu záleží,
pusinko.
My přece nezabíjíme ve vlastních řadách.
Myslíte, že to byl naštvaný heterosexuál?
Buzny poznaj heterosexuála na sto honů.
Nikdo by s ním nešel.
V klubech hledáte někoho, kdo se vyzná.
Takže vrah byl zkušený.
Hledal někoho...
kdo věděl dobře, co mu chce dát.
Prohlídl si jich tisíce,
stovky vzal domů;
čekal na
správný puls, zrychlený dech.
Hledal chlápka, kterej to chtěl.
Nikdo nechce umřít.
Ale někteří chtějí poznat,
jaký je skoro umřít.
Ti vás nechají zajít kousek dál.
Někdy o to i škemrají.
A to je vzrušuje?
No jasně.
Takže své oběti znal,
možná s nimi i souložil.
Proč by marnil čas s neznámými?
A co udělal pak?
Pak...
je vojel.
Natvrdo.
Dokud nepřišlo spojení.
Jaké spojení?
To je celá záhada.
Důvěra spojená se strachem.
Naprostá zranitelnost.
Nechá mistra překročit linii.
Jak?
Jak je zabíjel?
Jak dlouho to trvalo?
Co použil?
Jaký stopy zanechal?
Každej to má jinak.
Musíte se zeptat jeho.
- Alane.
- Ano.
Už půjdu.
Odveď ho.
To vám řekne jen ten vrah.
Dobré ráno.
- Holdene.
- Jime.
Nějak to narostlo.
Prohledávají půlku města.
Pátrají všude.
Myslím, že jsou v koncích.
Včera jsme dostali stopu.
Pojď si to poslechnout.
S každým zabitým dítětem
je zničena generace černochů.
Poslední najdete v lesích
kolem Sigmanovy ulice.
Odteď bude každý měsíc další.
Pane, můžete místo přesněji určit?
Pane?
Nevím.
Všichni znějí stejně.
Jako čisté zlo.
Promiňte, že jste to musela vyslechnout.
Děkujeme vám, Beverly.
Hledáte ještě mého Earla?
Bylo by mu 11,
asi je vyšší.
Ano, paní.
Ujišťuji vás, že ho hledáme.
Ten hovor je ze včerejška.
Přes noc jsme prohledali
pětikilometrový úsek.
Nic.
Od rána máme na místě
a ve vzduchu týmy.
Agenti vyšetřují místní členy
Ku Klux Klanu.
Tělo najdeme,
ale podle Jima
nám pomůžete najít toho, kdo volal.
- Tělo nenajdete.
- Ale najdeme.
Máme tam 250 lidí a jednotky se psy.
Ale tělo tam není. To nebyl on.
- Prosím?
- Možná volal stejný člověk jako minule,
ale on není ten vrah. Je to podvrh.
To tvrdíte poté,
co jste jednou slyšel tu nahrávku.
Stejnou nahrávku,
kterou posloucháme od půlnoci?
Tak přemýšlejte.
Cílem organizací jako Klan
je šířit teror.
Proč čekat až do 18. případu,
aby se k tomu přihlásili?
Mladíku, Klanem se zabývám celý život.
Někdy je cílem prostě zabít
jakéhokoli černocha,
který se naskytne.
Nemám důvod tomu nevěřit jen proto,
že tomu nevěříte vy.
Tak proč volal na policii
a ne do novin?
Od Berkowitze i Zodiaca víme,
že chtějí příběh.
Udělat ze sebe legendu.
Proto oslovují noviny.
Policie pak vypadá,
že se to dozvěděla poslední.
Ambiciózní teorie, agente Forde.
Zřejmě jste ty dvě minuty,
co tu stojíme, dost přemýšlel.
Ale mě zajímají fakta.
Před pěti dny...
Lubie Geter, číslo 18,
vystoupil na parkovišti,
kde prodával vůně do aut.
Domů se už nevrátil.
Jeho matka mi volá dvakrát denně.
Kromě něj se pohřešují
čtyři další chlapci.
Čísla šest, osm, dvanáct a čtrnáct,
pokud si nechcete pamatovat jména.
A jinou stopu,
než ten telefonát, nemáme.
Tak jdete?
Briane...
řekl bys mi,
proč jsi ty hochy zavedl do domu?
Bylo to, protože to miminko plakalo?
Myslel sis, že uvnitř mu bude lépe?
Neboj, Briane.
Odpověz panu doktorovi.
Pamatuješ si,
jak drželi to miminko?
Myslel sis, že mu chtějí pomoct?
Aby přestal plakat?
Je nejlepší, když musejí odpovědět sami.
Rozumím.
Je nutné mu to všechno připomínat?
Nemusí nám to být příjemné,
ale jemu to umožní
projevit se v přátelském prostředí.
Učitelka říká, že ve třídě nepracuje
a nekomunikuje s ostatními.
Mluvil jste s Brianovou učitelkou?
Paní Lelandová byla na hospitaci.
- Všimla si, že--
- Moment.
Ona byla v jeho třídě?
Pracovnice nemají povinnost
informovat vás o návštěvách ve škole.
Všimli jste si změn v jeho chování?
Brian se začal v noci počůrávat...
občas.
Každou druhou noc.
O pokroku hodně napoví
i jediná příhoda.
Například?
Co nám to napoví?
- Druhotná enuréza je--
- Druhotná co?
Enuréza.
Pomočování poté,
co už byla hygiena zvládnuta.
Nejčastější příčinou
bývá psychologické trauma.
Spí s hračkami,
které měl jako miminko,
které ho roky nezajímaly.
Emocionální regrese také může souviset
s extrémním stresem.
Ještě něco?
Cucá si palec.
Dám mu nízkou dávku
desmopresinu proti pomočování.
Má brát prášky?
Je důležité zajistit,
aby nezůstal emočně zpomalený.
A nastavte pravidla.
Když se znovu pomočí,
měl by vyprat povlečení.
Nebude to vnímat jako trest?
Pomozte mu překonat, co zažil,
neignorujte to.
Brian o tom vůbec nemluví.
Nedávno jsme jeli kolem toho domu.
Díval se a najednou řekl:
„Mám chuť na lívance.“
Opravdu se počůrává
kvůli tomu traumatu?
Nemůže to být, protože musí
každý týden chodit k lékaři,
protože ho ve škole sleduje
nějaká ženská,
- dostává léky.
- Nance.
Nemůže být regrese způsobená tím vším?
Pořád se mu připomíná,
že není normální.
Kdyby byl doma a dělal,
co dělával...
děti zapomenou. Přenesou se přes to.
Paní Tenchová,
děti...
trauma jen tak nezapomenou.
Nikdo jen tak nezapomene.
REZORT STONERIDGE,
VIRGINIE
Pomohu vám, pane.
- Díky.
- Není zač, pane.
- Jedu na akci FBI.
- Ano, pane.
Bille.
Zrovna jsi přijel?
Načas.
Chtěl jsem dodělat práci, pane.
Máš štěstí, letadlo se soudcem
má zpoždění.
Soudcem?
Ředitel Webster
byl před jmenováním soudce.
Raději používá titul soudce,
který má podle protokolu přednost.
Potrpí si na hierarchii.
To je dobré vědět.
Už je tu předvoj.
Za jak dlouho, pánové?
Zrovna přijíždí.
- Prosím.
- Děkuji.
Není špatný být králem.
To není.
Máš mluvit hodinu,
ale zkrať to na 40 minut.
A uvolni si kravatu.
Tyhle sympozia jsou z 90% zábava,
z deseti práce.
Ještě máš chvilku čas.
- Pane soudce.
- Tede, rád tě vidím.
- Ty už jsi hrál.
- A Wyman dluží všem drink.
- Včetně vás.
- Dobře.
Pánové.
Briane.
Briane, máš hotový sendvič.
Briane?
Briane!
Adele!
Nevidělas Briana?
Briane?
Briane!
Neslyšels, že jsem tě volala?
No tak, zlato.
Běž,
můžeš si s ní hrát.
Pojď, Paige.
Půjdeme.
Pojď, zlato. Babička už čeká.
Briane, nemůžeš na lidi zírat, pamatuješ?
Není to slušné.
Podívej se na mě.
Vrátíme se domů,
abychom--
Sektor Delta, nahlaste se.
- Měli bychom--
- Sektor Delta, negativní.
Nic se nenašlo.
Pane, vrtulník potřebuje natankovat.
Navrhuji pátrání na noc přerušit.
Všechny sektory, končíme.
Začněte se vracet.
Rozumím.
Nic. Jste spokojen?
Ne, pane. Nejsem.
Blbý je, když se nic nenajde.
Ještě horší, když jo.
Mám pocit, že jsme nezačali dobře.
S tím souhlasím.
Jen jsem chtěl říct, že nemá smysl
plýtvat zdroji u každého tipu.
Za poslední rok jsem
tahal dětská těla z potoků,
lesů, opuštěných budov.
Šéfe, až to tu vyklidíme,
otevřeme silnici.
Rozumím.
Jsou tu ohromné nehlídané pozemky.
Dostaneme-li tip na jedinou ulici,
musím to prostě prozkoumat.
My takové vrahy studujeme.
Umíme předvídat jejich další krok
a nemusíme jen reagovat.
V pondělí je jednání
se všemi jurisdikcemi.
Jestli dovedete výběr zúžit, budu rád.
Teď musím za starostou.
Do hajzlu.
Stůjte.
Inspektore Reddingu!
Našlo se další tělo?
- Iniciovala to FBI?
- Prý někdo zavolal.
Našli jste tělo?
Bez komentáře.
Našlo se tělo?
Je za tím hledáním FBI?
Pracuje FBI s policií,
nebo je to jiné vyšetřování?
Nějaké stopy? Podezřelí?
Je to místní případ,
ale je známý po celé zemi.
To, že FBI reaguje,
dělá z komára velblouda.
Agente Tenchi, vy tam míříte.
Jak může vaše oddělení pomoct?
Budeme hledat spojení, pane.
Některé případy spolu zřejmě souvisí.
Ti muži dělají průlomovou práci.
Dělali pohovor s Mansonem.
Manson je totální magor.
Fakt se od něj můžeme něco přiučit?
Vyslechli jsme i přesvědčivější osoby.
Například?
Eda Kempera.
„Vraha studentek.“
Usekl hlavu deseti dívkám.
Šesti.
Ale deset lidí zabil.
Jaký je?
Na pokec?
No,
měří dva deset.
Ty jo!
Když sedíte naproti němu
bez dozorce, pistole
a nemá pouta,
máte trochu nahnáno.
Ale je třeba získat jeho důvěru.
Jednou jsme přinesli pizzu
a jedli jsme s ním.
Zatímco rozděloval kousky,
vysvětloval, jak těžké je useknout hlavu.
Má ruce jak lopaty
a sedí metr od vás.
Jak to dělal?
Jak je zabíjel?
Bral stopařky,
zajel do lesa
a tam je ubodal nebo uškrtil.
Pak je znásilnil a uřízl jim hlavy.
A pak znásilnil hlavy.
Proč jim řezal hlavy?
Sbíral je...
jako trofeje.
Kemper nám jako první ukázal,
že vrazi si tvoří
jakousi odpornou osobní signaturu.
Zjistili jsme, že násilníci mají fantazie
od raného věku.
Učí se na panenkách,
zvířatech. A eskaluje to.
Já jednal s kriminálníky
jako soudce.
Většina z nich měla problémy od dětství:
utíkali, nikoho neměli.
Nikdy nikam nepatřili.
Když jsem dostal takového nezletilého,
nejraději bych ho zavřel navždy.
Bylo jim to vidět...
na očích.
Pánové,
za barem mají
výborně zásobený humidor
o kterém samozřejmě nevím.
Půjdeme?
Haló?
Ahoj, to jsem já.
Je pozdě. Kolik je?
Skoro deset.
Volám, jestli jste v pohodě.
Jak je Brianovi?
Dobře.
Teď.
Jak to „teď“?
Utekl. Nemohla jsem ho najít.
Utekl?
Hledala jsem ho všude.
Nakonec jsem ho našla v parku.
Zíral na holčičku. Prostě...
zíral.
Vystrašilo mě to.
Co mám dělat, Nance?
Nic.
Neuděláš nic.
Jen jsem ti to chtěla říct.
Zlato, nevím, co na to říct.
Co třeba „vezmu si volno,
abych ti pomohl“?
Víš, že teď nemůžu.
Já vím.
Musíš pracovat.
Jenomže...
fakt nevím,
jak to mám sama zvládnout, Bille.
Nejsi sama.
Musím jít spát.
- Whiskey, prosím.
- Jasně.
Chci slyšet, co říkal Manson.
Tak dvojitou.
„Stává se ti, že se tak zamyslíš,
že nevnímáš nic kolem sebe?“
Pořád.
Někdy.
Občas.
Nikdy.“
Wendy.
Mám to odpovědět za tebe?
Tuhle myslím zvládnu.
- Kdes to vzala?
- Bylo to v autobuse.
Pojď to zkusit, ze srandy.
Odpovím, že...
někdy.
„Dovedete se jednoduše vzrušit?“
Na to bys měla odpovědět ty.
Musíš to brát vážně,
jinak budou výsledky na nic.
Těžko můžu brát vážně osobnostní test,
zejména když má z druhé strany
reklamu na vložky.
Musím se soustředit.
No tak, už jen pár otázek.
Pouštíte se do konverzací?
- Ano.
- Fakt?
Jo. Pustila jsem se do konverzace s tebou.
Protožes mě chtěla vojet.
Pouštím se do konverzací pořád.
Pohovory nejsou konverzace.
Tak čí je ten test?
Můj nebo tvůj?
Jen se snažím tě poznat.
Spíš mám pocit,
že se mě snažíš napravit.
Tak mi raději řekneš o tom,
do čeho jseš tak zabraná?
Promiň, pokračuj.
Ne.
No tak.
Co to čteš?
Pohovor s Batesonem.
Aha.
Je dost těžké zaujmout je,
aby ti něco řekli,
a na druhou stranu ten pohovor vést.
A když to skončí za pár minut, tak...
To nestálo za to?
Ze začátku mluvil dost otevřeně.
Zodpověděl každou otázku,
nabídl informace navíc.
Ale než jsem se dostala k tomu,
co mě fakt zajímalo,
odešel.
Takže tě nechal vystřílet?
Nechápu?
Rachot v džungli?
Jak Ali nechal Foremana,
ať se sám vyřídí.
Jasně, nechal mě vystřílet.
Určitě umí dobře lidi dostat, kam chce.
Ne, měla jsem to čekat.
Celý život přece studuju manipulátory.
Na papíře.
Jen říkám, že přece nemusíš
být hned napoprvé ve všem skvělá.
Otrávilo mě to.
Další smutná epizoda seriálu
dětských vražd
dnes pokračovala v okresu Rockdale,
kde FBI neúspěšně prohledávala
okolí Sigmanovy ulice.
Nepodařilo se nám potvrdit zprávy,
že policie dostala tip na místo mrtvoly.
FBI ani policie situaci nekomentovala.
Mezitím pokračuje pátrání
po 14letém Lubiem Geterovi.
A to je pro dnešek vše.
Je 10:30.
Víte, kde máte děti?
Máš to předvádět tam,
tam, kam chodí
reportéři
a pan Wallace Cook a ukazovat
jako varování před padělky!
Agente Forde.
Tanyo.
Zdravím vás.
Měla jsem pocit, že jste to vy.
Vidím, že tu nějakou dobu zůstanete.
Než to vyřešíme.
Čekala jsem vás dřív.
Přijel jsem ihned,
jak začala FBI vyšetřování.
A...
měla byste vědět,
že nezkoumáme rodiny.
Přijel jsem,
abych změnil vyšetřování policie.
Ve zprávách bylo,
že někdo volal ohledně těla.
Je podezřelý?
Oficiálně nemůžu nic říct, ale...
Když někdo zavolá,
že to udělal, měli byste to prověřit.
Nemohu sdělit detaily,
ale...
Jsme tu proto, abychom se zaměřili
na nejpravděpodobnější variantu.
Nejpravděpodobnější pro každé dítě?
Každé prožívá něco jiného.
Některé mají občasnou práci,
nosí nákupy, mají povinnosti.
Některé se mohly nechtěně dostat
do nebezpečné situace.
- Co tím myslíte?
- Kde ty děti pracují?
Na parkovištích, v drive-tru.
Zjistíme to.
Ten poslední prodával u nákupního centra
vůně do aut.
Lubie Geter.
Ano.
Nikdo z nich neprodává vůně.
Dělají, co mohou.
Co dělají? Drogy?
Drogy, žebrota.
Některé děti se naučí krást drobnosti,
které prodávají.
Tvrdí se, že někteří z těch chlapců
se prodávali.
Bylo jim 11, 12.
Všem dětem se říká,
ať se vyhýbají cizím lidem.
Většina z nich netuší,
jak nebezpeční lidi někdy jsou.
Chci vám jen říct,
ať se zaměříte i na takové.
Hotel Omni, u telefonu Tanya.
Jak vám mohu pomoci?
Samozřejmě. Okamžik.
- Dobré ráno.
Co víš o dětské prostituci
v Atlantě?
Vím, že k ní dochází.
Jako v každém velkém městě.
Já jsem to nikdy neřešil,
ale můžu se zeptat kolegů.
Proč?
Chtěl bych údaje o známých pedofilech
v Atlantě a okolí.
Dobře, to můžeme sehnat.
Aha, okolí Atlanty právě dorazilo.
Zajímalo by mě, jak nás přijmou.
Není důvod,
proč by neměli chtít naši pomoc.
Bille!
Ahoj.
Rád tě vidím.
Vítej, Bille.
Takže tady jsme.
Omlouvám se, že jsem zmeškal začátek.
S čím začneme?
Čeká nás jednání s místními veliteli.
Policejní ředitel Redding chce poradit,
jak postupovat.
To zní dobře.
Například David Berkowitz, Samův syn,
nám řekl, že měl nutkání
vracet se na místa,
kde zabíjel.
Aby to znovu prožil.
Vy jste mluvili se Samovým synem?
Ano.
Podle té teorie nemusíme prohledávat
celou Atlantu,
ale zaměříme se na místa,
kam se vrah může vracet.
Prohledáme místa,
kde došlo k únosům a vyhozením těl
a zaměříme se tak
na pravděpodobnější oblasti.
Znovu hledat tam,
kde jsme už hledali?
Možná si všimli sousedé,
že se tam někdo vrátil.
Třeba něco odnesl nebo zanechal.
Myslíte, že je to jeden člověk?
Máme 18 případů na rozlehlém území.
K tolika vraždám
stejné cílové skupiny těžko došlo
bez propojení alespoň některých z nich.
Uděláme to takhle, šéfe?
Mám pocit, že ignorujeme
spoustu možností.
Netvrdíme, že máte něco ignorovat.
Ale pošleme tam lidi.
To znamená znovu prohledat
18 míst únosů a odhození těl.
A opakované vyšetření desítek svědků.
To nám dá zabrat.
Na doplnění můžeme použít
nováčky z akademie.
To aspoň trochu pomůže.
Takže na základě toho...
přesouvám dnešní hledání
na místo posledního nálezu,
ulici Redwine,
kde jsme našli ostatky Miltona Harveye.
Dejte dohromady týmy.
Uvidíme, k čemu to povede.
Děkuji vám, veliteli.
- Díky.
- Děkuji.
Díky, pánové.
Pamatuješ na Earla Terrella?
Chci se na to podívat.
Je pořád nezvěstný,
ale myslím, že jsme neudělali dost.
Jasně. Můžu doplnit tvůj tým?
Já půjdu s velitelem.
Dobře.
Naposledy ho viděli u bazénu
naproti parku.
Už je to dávno,
ale pamatujete si ho?
Viděla jsem ho.
Jeho a pár dalších.
Viděla jste ho loni v létě?
Ano, hodněkrát.
A sedáváte tu dva dny v týdnu?
- Tři?
- Když je horko, sedím tu každý den.
V létě vidím všechny.
Děti jdou někdy...
tam do toho domu.
Do toho cihlového?
A někdy k Elsie. Tam.
Ten žlutý dům?
Madam, ty brýle máte na předpis?
Ty mám na čtení.
Povídek.
Cokoli jste už řekla policii,
nám může pomoci.
Policie tu nebyla.
Nikdo se mě na nic neptal.
Děkujeme, madam.
Pomohla jste nám.
Děkuji.
U cihlového domu není auto.
Tak nejdřív Elsie.
To byla třetí osoba pár metrů od místa,
kde ten kluk zmizel,
a nikdo s ní nemluvil.
Mám pocit, že tohle někdo pěkně odflákl.
Volali jsme,
že Earl tu byl ten den, co zmizel,
ale nikdo nepřišel.
Hledal Alberta, ale Albert nebyl doma,
tak odešel.
Alberte, pojď sem.
Řekni jim o Earlovi.
Chodil si k nám hrát, ještě s Lubiem.
Byl jsem pryč.
Lubiem Geterem?
- Oni se znali?
- Jo.
Earl se choval jako Lubieho
starší brácha,
bral ho s sebou.
Kam ho brával?
Jen tak, ven.
Nevíš, kam mohl Earl ten den jít?
Neboj se, zlato.
Pracují pro FBI. Můžeš jim to říct.
Vidíš?
Chceš se podívat?
Mohl si hrát ještě s někým jiným?
Ještě tu byl Pat-Man.
Má Pat-Man příjmení?
To vám nepomůže.
Byl...
jeden z nich.
Jeden z nich?
Těsně před Lubiem.
Jmenoval se Patrick Rogers.
Neviděla jsem ho tu ráda.
Byl o dost starší.
Chceš pánům ještě něco říct?
Promiňte, na Redwine míří patolog.
Něco našli.
Děkujeme vám, madam.
Zjistěte adresu toho cihlového domu.
Je to ani ne sto metrů od místa,
kde našli před 13 měsíci Miltona Harveyho.
Vrátil se na místo činu.
Co tu dělají novináři?
Ohraničte to jako místo činu.
Už jsou tu ze soudního?
My takovou jednotku nemáme.
Důkazy posbírají nováčci.
Lubie Geter to není.
Tělo je tu dlouho.
Může to být jeden z těch tří.
- Earl měl na sobě šortky, když zmizel.
- Co máte?
To jsem našel poblíž cesty.
Teniska, vajgl a pár porno časáků.
- Porno?
- Ano, pane.
Gallery a Penthouse.
Kousek od nálezu jsou stopy
po těžkém autu.
Tělo!
Dejte to do pytlů a vemte si rukavice.
Ano, pane.
Potřebujeme sem dostat
soudní znalce.
Na jednom místě tři těla.
Je to jeden člověk.
A tady má pohřebiště.
Ještě že měl kriminální minulost.
Jinak bychom otisky prstů
z časopisů nedohledali.
Instalatér.
Živnostník, pracuje z pronajatého domu.
Krátký záznam.
- Drobná krádež.
- Čeho?
Oblečení? Osobní věci?
Pneumatiky.
Vypadá to,
že potřeboval nový gumy,
bylo mu 19.
Žádný útok.
Ani rasově motivované násilí.
Je to on?
Moment, je to běloch.
To na věci nic nemění,
pokud byl na místě.
Měli bychom ho vyšetřit.
V časopisech jsou dospělé ženy,
ne černé děti.
I pokud se najde sperma,
nic to nedokazuje.
Holdene, máme tři těla v okruhu
100 metrů.
Pachatel je tam evidentně vyhazuje.
Říkám jen, že než přitáhneme za vlasy...
Picketta Yarborougha,
že není tím, koho hledáme.
Co má za auto?
Bílý pick-up z roku 1975.
Ne policejní typ auta.
To ne, ale auto na práci.
V té můžeš vozit pušku
bez podezření.
Můžeme ho sledovat.
Jestli to zjistí, zničí důkazy.
Potřebujeme soudní příkaz.
Prohledáme mu dům, auto.
Měli bychom ho předvolat.
I kdybychom ho měli jen vyloučit.
Jime, znáš státního zástupce Slatona?
Třetí generace právníků.
Nedrží se striktně pravidel.
On je jejich zosobněním.
Promiňte, pánové,
máme uzavřenou společnost.
Potřebujeme mluvit
se státním zástupcem Slatonem.
Ukažte nám ho, prosím.
Odpusťte, toto je soukromý podnik.
Řeknu panu Slatonovi,
že jste tu, pánové...
Zvláštní agenti Tench, Ford a Barney.
Omluvíte mě prosím?
Pane a paní Peteetovi, tudy prosím.
A...
dobře se bavte.
Pan Slaton má zrovna proslov.
Promiňte.
Pane a paní Hamiltonovi,
tudy prosím.
Omlouvám se.
Kdybyste prosím laskavě počkali...
tady, požádám ho, aby za vámi pak přišel.
Děkuju vám.
Pane a paní Trambleyovi.
Bude mít jen chvilku.
Zjistím, jestli už mají
výsledky z laborky.
Bylo mi potěšením vést tento rok fond.
Jak jsem řekl radě,
nedám dohromady dvě noty,
ale dobrou hudbu poznám.
Naše symfonie se vyrovná jakékoli jiné.
- Tench z behaviorální vědy.
- Newyorské nebo filadelfské...
Láska k hudbě. Kdo by to řekl?
Ale žádná kulturní organizace
nemůže vzkvétat
bez štědrých dárců,
jako jste vy.
To vy udržujete umění v Atlantě.
Ano, tu poslední část mi psala manželka.
Ale je to pravda.
Tito hudebníci
dělají čest své komunitě,
našemu městu
i našemu skvělému státu, Georgii.
Takže dávejte prosím dále...
a užijte si tento večer.
Děkuji vám.
Přišly výsledky.
Krev tam nebyla, ale sperma ano.
Nebude to snadný.
Když jste považovali za nutné
vytáhnout mě z večírku mé ženy,
který jsme chystali tři měsíce,
myslel jsem,
že mi dáte pádnější důvod.
Pane, objasním vám naši metodu.
Objasněte mi důkazy, agente Tenchi.
Nemáte očitého svědka,
relevantní minulost,
ani důkaz spojující toho muže
s kterýmkoli z těch těl.
Pane, byly to sexuálně motivované činy.
Pachatelé tyto činy opakují...
případně znovu zažívají sexuální potěšení,
když se vracejí na místa,
kde to zažili.
To, že jsme našli tři těla a důkaz,
že se někdo uspokojoval
na tom odlehlém místě...
Obáváme se, že při sledování
zničí podezřelý důkazy
pro soudní řízení.
Zní to lákavě,
ale ještě jsem nevydal zatykač
na základě psychologické teorie.
Voliči očekávají,
že budu bránit jejich práva
před nezákonným zadržením.
Lubie Geter je nezvěstný šest dnů.
Nemáme žádné stopy a čas běží.
Ten příkaz vydám.
Ale nesmí o tom vědět noviny.
Žádné.
Musíte to udržet v naprosté tajnosti.
Rozumíme.
- Nic se neděje.
- Ne.
- Zlato, neboj se.
- Co se děje?
- Nic to není.
- Nesahejte na mě.
Dobře to dopadne.
- Je to omyl.
- Nesahejte na mě!
Zlato! Zlato, co se prosím tě děje?
Nesahejte na mě.
Zlato?
Zlato, vrať se.
Až na vyšetřovně zjistí, že máme i auto.
Hej!
Pošlete ho kolem.
Jeďte. Objeďte to.
Já nevím, chlapi.
Kdo půjde první?
Ještě chvilku nikdo.
Měli bychom dodržet harmonogram.
Mohl si vymyslet několik alibi.
Nejlepší je nechat je čekat,
hlavně v noci.
Jestli je to on, takto ho zlomíme.
Jak to vypadá?
Komisaři.
Jak pravděpodobné je, že je to on?
Zatím nevíme.
Tak do toho.
Čím déle budeme čekat,
tím spíš se to provalí.
Slaton vám to prý řekl jasně.
Jde o to, mít správné podmínky,
dostat ho pod tlak.
To se nám nemusí znovu podařit.
Jestli z něj nic nedostaneme
a zjistí to noviny,
bude to druhé pochybení během týdne.
Kriminalistiku musíme zvládat
- stejně dobře jako své dojmy.
- Holdene.
Teď musíme spíš vydat prohlášení,
protože je to zřejmě venku.
Do prdele.
Řeknu, že probíhá vyšetřování.
Že identifikujeme těla.
Na to zapomeňte.
Jak to, že máme pořád
za zadkem novináře?
To nevím,
ale doufám, že v tý zasraný dodávce
něco najdem.
Nemohu říct nic víc,
než že jsme vydali příkaz k zadržení.
Nebylo vzneseno žádné obvinění.
Dámy a pánové,
budeme vás nadále informovat.
Překlad titulků: Marie Pavlů