Zlato?
Joanne! No tak, zlato.
Nic se neděje.
Neboj, jenom--
Jenom jsem blbnul.
PŮVODNÍ SERIÁL NETFLIX
Po třech dnech v hrobě
vstal Kristus z mrtvých.
Vzkříšení těla, věčný život duše.
V tom tkví poselství kříže.
Vítězství života
nad smrtí.
Bože, který jsi vydal svého
jediného syna kříži
a jeho vzkříšením
jsi nás spasil z moci smrti.
Tobě patří sláva a majestát,
vláda a moc,
na věky věků.
Amen.
Chceš za nimi, Briane?
Dej mi to sako.
Běž, bude to fajn.
Výborně.
Nechal jsi ho hrát fotbal?
Jen to zkoušejí.
Starší kluci se k němu chovají pěkně.
To je fajn.
Mám jen strach, že jsou moc velcí.
Zvládne to.
Dnes přijde Rod s Harriet.
Pamatuješ si na něj?
Je z First Credit.
Dělal nám leasing na auto.
- Jo.
- Chtějí prodat ranč.
Zlato, bude to grilování.
Přesně tak, kde se lidé baví.
O to v realitách jde.
Snaž se trochu.
Bav se s nimi.
Jsou to fajn lidé.
Tento týden jsem makal 65 hodin.
Mám dvě bedny piva.
Budu se výborně bavit.
- Díky, Harriet!
- Za nic.
- Tak zatím.
- Fajn.
Tady ho máme.
Mami, hrál jsem fotbal.
No Briane!
Podívej na tu košili.
Tak vypadají vítězové.
Aspoň je vidět, že hrál.
Tak to auta, kanonýre.
Zlato?
Půjdeš mezi lidi?
Jen to dodělám.
Tak fajn.
Bille?
- Bill, že?
- Bill Tench.
- Rode, to je fajn, že jste tu.
- Ahoj.
Poslední půlhodinu jsem hrál Frisbee.
Bill potřebuje parťáka ke grilu.
Takže se tu můžeš schovat.
Díky.
Moc pěkné místo.
Kdy jste to koupili?
Asi před pěti lety.
Potřebovalo by to trochu osekat,
ale nemám čas.
Znáš Dalea? Má dům za rohem,
ten někoho má.
Dale. Pojď sem.
Bill Tench.
Říkal jsem,
že máš někoho na zahradu.
Dale dělá smlouvy, a ty?
Nancy zmínila Quantico.
Jsem u FBI,
oddělení psychologie.
Děláme zvláštní projekty.
Přísně tajné?
Ne, to ne.
Studujeme recidivisty.
Jako třeba co?
Máme na starosti
především chorobné pachatele.
Co to znamená?
Třeba Samův syn, Bostonský škrtič
a jim podobní.
Jak je studujete?
- Děláme pohovory.
- Ve vězení? Mluví s vámi?
Někteří nezavřou hubu.
- S kým jsi mluvil?
- A co říkají?
To není zrovna na konverzaci u grilu.
Řekli ti, proč to dělají?
Některým dělá dokonce dobře,
když o tom mluví.
Například Vrah studentek
seděl naproti nám, půl metru od nás
a detailně popisoval,
jak zavraždil šest holek.
To je šílený.
Zabil je a rozřezal jako vánoční krůtu.
Jsou všichni tak chladnokrevní?
Jak kdo.
Například Richard Speck--
Byls v jedné místnosti
s Richardem Speckem?
Tos mi neřekl.
Já tehdy měsíc nespala.
Co ty, Harriet?
Já to nechci poslouchat.
Rod musí vypínat zprávy,
jinak bych vůbec nespala.
Poslyš, zlato,
Harriet říká, že Rod jezdí s lodí
na prodloužené víkendy.
Říkala jsem, že rád rybaříš.
Pojeď se mnou.
Ten zabil kolik - sedm, osm sestřiček?
- Devět.
- Řekl vám, proč?
Oběd!
To nechcete vědět.
Jasně že chceme.
Nech toho. Nechci, aby ses o tom bavil
tady s lidmi. Chápeš?
Díky.
- Už zase začíná.
- Agente Forde.
- Jsem tu.
- Prosím.
Agente Forde, uklidněte se.
Podívejte se na mě.
Dýchejte pomalu.
To je ono.
Až si budu jistý, že jste klidný,
uvolním vám to.
Ano?
Volal Shepard.
Chce kopie všech našich kazet
a přepisů.
Posílám je nahoru.
Zřejmě nechce další překvapení.
Ani se mu nedivím.
Máš za ním odpoledne zajít.
V půl páté.
Po pracovní době.
Chtěl i Holdena?
Jen tebe.
Tudy.
Ahoj.
Done. Co tu děláš?
Prý renovuješ sklepení.
Nebyl jsem tu od doby,
co jsme chodili na střelnici.
15 let?
No, není to nic moc,
ale začíná se vždy odspodu.
Proto jsem ti přinesl dárek.
- Leží mi pod stolem.
- A já myslel, že jsme kámoši.
Stejně by to u tebe skončilo.
SMZ?
Svázání, mučení, zabíjení.
Policie ve Wichitě
chtěla občas něco zkonzultovat.
Na tohle dlouho nikdo nesáhl.
Poslední oběť byla v roce 77.
Ale před nedávnem jsme ho málem dostali.
Když se potvrdilo, že to byl on, zavolali.
Řekl jsem, že už to nedělám,
ale někoho znám.
Kolik jich zabil?
Myslíme, že sedm.
Plus nepovedené pokusy.
Anna Williamsová, 63 let,
vrátila se z country večírku
a našla vykradenej dům.
Vyšetřovali to jako loupež.
Pak dostala poštou
tuhle básničku a svůj řidičák.
Kopii poslal i do místní televize.
„Touha po zvrhlém potěšení
v tu temnou jarní noc.
Jen A... proč tebe není?“
- Bože.
- Špatnej básník i kriminálník.
Sedm vražd je docela úspěch.
Podívej se na tu první.
Strašně to zpackal,
vyvázl jen zázrakem.
Rodina Oterových, rok 74.
Čtyři lidi, za bílýho dne.
Doma byl otec, dvě děti a pes.
Je tam tolik věci, který--
To prostě nemohl plánovat.
Složitý uzly.
Co to má na hlavě?
Igeliťák a dvě trička.
Za pár měsíců
dostala policie první dopis.
S detaily, který mohl znát jen vrah.
Proto zavolali.
Cos jim řekl?
Že bude pravděpodobně vraždit znovu.
Víš, jak to tehdy vypadalo.
Měli strach.
Zveřejnili ten dopis?
Řekli jsme, ať to nedělají.
Báli jsme se,
že pozornost ho jen povzbudí.
Od té doby vraždil třikrát.
Zřejmě v dubnu 74, Katryn Brightová.
Určitě v březnu 77, Shirley Vianová.
A v prosinci 77, Nancy Foxová.
U poslední chtěli zveřejnit,
že tam řádí zvíře.
O jedné jsi řekl „zřejmě“.
Kathryn Brightová.
Nepřihlásil se k ní,
ale zůstal tam svědek, její bratr.
Ten poslední dopis
odpovídá tomu,
který poslal do televize v roce 78.
Mluví o šesti ze sedmi obětí.
Podívej se na pětku.
„Číslo pět.
Motiv a oběť si domyslete.“
Brightovou svázal podobně, ale ubodal ji.
Takže to nebylo jisté.
Případ převzal poručík Drowatzky,
je ambiciozní a aktivní.
- Začni u něj.
- Rád jsem tě viděl, Done.
Dej mi vědět, na co přijdeš.
To si piš.
Bille.
Pojď ke mně do kanceláře.
Známe se dlouho,
proto jsem ti to chtěl říct osobně,
než ti to řekne někdo jiný.
Mám se balit?
Ne, jasně že ne.
Bille, rozhodl jsem se.
Nerozumím, pane.
Můžeš mi pogratulovat,
odcházím do důchodu.
- Opravdu?
- Ano.
Tak...
gratuluju, pane.
- Akorát načasování--
- Už o tom mluvím dlouho.
Ale odkládal jsem to.
Teď konečně navštívím
s Peg vnoučata.
Načasování je perfektní.
Mám pro behaviorální vědu skvělýho chlapa.
Ted Gunn, zástupce ředitele
pro veřejnou správu v D.C.
- Veřejnou správu?
- Nečekej jen drahý oblek.
Dělal agenta pěšáka v LA,
vyšetřoval SLA a Černý pantery.
Zjistil, jak jste usvědčili
Deviera a Soulta a předal to
do nejvyšších pater na centrále.
- Aby šel na Quantico?
- Chce oddělení rozšířit.
A z našeho přístupu
chce udělat běžný postup.
Každý chce dnes pracovat pro moderní FBI.
Chci, ať se s ním seznámíš jako první.
Toho si cením, pane. Kdy má--
Je v zasedačce.
Zajímá nás... proč?
Myslíme, že to víme,
a chápeme to.
Potřebujeme jen,
abyste nám to potvrdil.
Pardon, musel jsem to
poslechnout do konce.
Je to fascinující.
Zvláštní agent Tench.
Jsem Bill.
Pan Shepard tvrdí, že máte zájem,
ale vy jste se do toho ponořil.
- Stojí to za to.
- Jsi ve skvělých rukou, Bille.
Kdybyste potřebovali,
použijte mou kancelář.
Poslouchal jsem záznam s Devierem.
Chybí tam 5 minut a 58 vteřin.
Od jízdního řádu ho dostanete
k úplnému přiznání.
Ten chybějící čas musel být
ohromně zajímavý.
Škoda že zrovna v tu dobu
nefungoval diktafon.
Ano, pane, to je.
Kdo odpovídá za ten výpadek?
Agent Ford.
No...
je vidět, že se poučil.
Proč jste před komisí vyjádřil
o Fordovi pochybnost?
Mám zkušenost, že instinkt může člověka
dostat do maléru.
Výslechy...
hrajete za jeden tým.
Je to těžké,
když váš partner to dělá po svém.
Přicházím do Oddělení
behaviorální vědy právě proto,
abych vaše postupy
prohlásil za protokolární.
Takže...
mám agenta Forda propustit?
Pane, jeho postupy jsou možná
rozporuplné,
ale to on přišel s myšlenkou
pohovorů s násilníky.
A při uplatňování našich poznatků
jsme se kupodivu--
Řídili jeho instinktem?
Ze sociopatů umí dostat,
co slušné metody prostě nesvedou.
Byla by kritická chyba
agenta Forda propustit, pane.
Zcela by to podkopalo naši práci.
Já to vidím naprosto stejně.
Chci toto oddělení vytáhnout
na výsluní.
Můžeme instinkty tohoto mladého muže
udržet na uzdě?
Udržet na uzdě?
Víte něco o dostizích, Bille?
Příliš málo, abych si mohl vsadit.
Občas se objeví roční plnokrevník
s přirozeným talentem,
ale má moc divokou povahu.
Trenér má na výběr:
Vykastrovat ho, pak bude poslouchat.
Ale to mu vezme jiskru,
přijde o výjimečnost.
Druhou možností
je dát mu klapky na oči.
Takže když kůň závodí,
myslí si, že je sám.
Dělá, co umí nejlépe, ale při dostihu.
Chápete,
- co tím myslím?
- Nechcete Holdena vykastrovat.
Chci, abyste mu dělal ty klapky na očích.
Držel ho na uzdě.
Mohu se na vás spolehnout?
Jistě, pane.
Řekněte mi něco o Dr. Carrové.
Dr. Carrová dává základ všemu,
co děláme.
A shodnete se?
Na to se zeptejte jí.
Já bych řekl, že ano.
Jen se chci ujistit,
že akademička je ku prospěchu věci,
ne naopak.
Věřím že ano.
Bylo mi potěšením, Bille.
Budete-li něco potřebovat, dejte mi vědět.
Děkuji, pane.
A to vyšetřování je podle mě zbytečné.
Snažím se to zastavit.
Dám vám vědět, až se mi to podaří.
To by byla úleva.
Pošlete nahoru agenta Forda?
Dal jsem mu pár dní volna.
V pondělí bude v práci.
Tak v pondělí ráno.
- Mám nechat otevřeno?
- Ano, prosím.
Shepard jde do důchodu.
Fakt?
Aspoň to tvrdí.
Nezbývá mi než mu věřit.
Potkal jsem jeho nástupce.
Je z D.C.
Vypadá dost slibně.
Jak to?
Věří nám.
A přimluví se za nás ve vyšetřování.
No, uvidíme.
HOLDEN FORD
ODDĚLENÍ BEHAVIORÁLNÍ VĚDY, FBI
Ozval se někomu?
Ne.
Volal jsi jeho kamarádům?
Má nějaké?
Co vyšetřování?
Víš co?
Možná máme štěstí.
Behaviorální vědy, Tench.
Telefon z nemocnice v Kalifornii.
Spojte mi to.
- Bille? To jsem já.
- Kde sakra vězíš?
Panická ataka je mechanismus
pro zmatený boj nebo útěk.
Vypadá jako infarkt,
ale tělo jen
posílá kyslík orgánům,
které ho potřebují.
Ještěrčí mozek.
To sedí.
- Neměl jsem infarkt?
- Ataka trvala dlouho.
Nakonec jsme vám dali sedativa.
Může to být panická porucha,
ataky se mohou opakovat.
Mohou se opakovat?
Co to způsobilo?
Já léčím tělo, ne duši.
Můžu vás poslat na vyšetření
inkoustových skvrn,
ale doporučil bych
držet stres pod kontrolou
a nedělat to, co jste dělal,
když k tomu došlo.
Pokud se to objeví
dobře zabírá Diazepam.
Tady máte recept.
- Valium?
- Hodně štěstí.
Jste mým prvním
pacientem za 25 let, který odchází.
Zvládneš se oblíct, že?
Co vás sem přivedlo, dr. Carrová?
Oslovili mě agenti Tench a Ford--
Nemyslím postup.
Co vás přimělo opustit život v Bostonu
a zavřít se ve sklepě,
kde kategorizujete šílence?
Myslím, že ta práce je důležitá.
Studium psychopatů,
jejich činů a pohnutek
bylo vždy žhavé téma.
Ale já pracovala s těmi
v nažehlených košilích.
Ti se chovají normálně
a velice mazaně.
Takže dostat se k subjektům
s hluboce zakořeněnými problémy
byla jedinečná šance.
A měla jsem pocit--
Že můžete něco dokázat.
Vaši práci považuji za klíčovou
a váš ucelený výzkum
za zcela zásadní pro to,
- čeho chceme dosáhnout.
- To ráda slyším.
Mluvil jsem s Billem,
který mluví o vaší práci v superlativech.
Co mi můžete říct o agentu Fordovi
a jeho roli?
Agent Ford je... motivovaný.
Ovšem fakta uznává,
jen pokud podporují jeho hypotézu.
- Je úspěšný.
- Někdy je velmi úspěšný.
Má zajímavé postřehy,
ale bývá krátkozraký a impulzivní--
A přesto...
má úspěch.
Věřím, že velké věci
byly dosaženy metodou, ale i šílenstvím,
dr. Carrová.
Je to lehkomyslné?
Ne, jen poprvé od příchodu na Quantico
slyším odkaz na Hamleta.
Agent Ford musí mít možnost
pokládat otázky, jež jsou...
netypické.
Mám přehlížet
neprofesionální chování?
Naopak. Máte mi pomoci zabránit mu.
Ale bez toho,
abychom potlačili jeho... intuici.
Pomůžete mi s tím?
Budu se snažit.
O nic jiného nežádám.
Než jsem sem přišel,
nabídli mi místo šéfa personalistiky.
Ale raději jsem šel k vám do sklepa.
A už teď věřím, že to byla dobrá volba.
Děkuji, pane.
Co?
Co je?
Seber se.
Plánovač propuštění
ať se dostaví do sesterny.
Panická ataka po návštěvě Kempera?
- Co blbneš?
- Já vím.
- Proč jsi tam jel?
- Já nevím, Bille.
Promiň. Neměl jsem komu zavolat.
Zrovna se nehodilo,
abych odešel z práce.
A nemůžeš odkráčet z vyšetřování,
chápeš to?
Tuším, že chceš pokračovat,
že to není nadměrný stres.
- Jo.
- Takže uděláš tohle.
Přes víkend
se dáš do kupy.
A v pondělí se představíš jako schopný,
zodpovědný a kur--
prostě profík.
O tomhle se nikdo nemusí dozvědět.
Ale budeš ctít mý pravidla.
Když ti řeknu,
ať zavřeš hubu, tak ji zavřeš.
Kývni, jestli rozumíš.
- Promluvím s Shepardem.
- Ten končí.
Jeho nástupcem
je zástupce ředitele, Ted Gunn.
Chtěl tě vidět.
Neboj, nic neví.
Toho si vážím.
Půjdeš za ním v pondělí ráno.
Jakej je?
Jako z D.C.
Bude nám stát za zadkem.
Ale když budeme jednat na rovinu,
bude to v pohodě.
- Kdybys něco potřeboval--
- Zvládnu to.
Není zač.
Je tam--
Agente Forde. Rád vás konečně poznávám.
Já vás také, pane.
Stačí Ted.
Už jste byl v jídelně pro manažery?
Jen v bufetu.
Dělají výborné omelety.
VYPLATIT BILLU TENCHOVI
TŘI STA PADESÁT DOLARŮ
Jsi tu brzy.
Wendy, neměl jsem tě minulej týden osočit.
Jo, to jsi neměl.
Nezajímají mě interní
záležitosti FBI.
Mluvila jsem s Gunnem a zdá se,
že máme novou šanci.
Takže omluva se přijímá.
A já se omlouvám,
mimochodem.
Mám tu další lidi,
co stojí za pozornost.
To zní dobře.
Jak dlouho už tam je?
Asi deset minut.
Přišel, nechal tu věci
a beze slova odešel nahoru.
Snad to dobře dopadne.
Těmi pohovory jste získal
naprosto průlomová fakta.
- Je to budoucnost FBI.
- Souhlasím.
Ale zatím se nám nedostalo...
Zrovna velké podpory?
Hoover vybudoval velkou mašinerii.
Je těžké něco měnit.
Jsou to nejen pokrokové myšlenky,
ale i praktické a efektivní.
- Dokázal jste to.
- Snažil jsem se.
Ale je to boj.
Což chci změnit.
Ředitele Sheparda respektuju,
ale jsem úplně jiný.
Mám rád inovace i tehdy,
když jsou poněkud...
nepříjemné.
Nechceme žádat DC o povolení.
Musí nás vidět jako vlak, který odjel
a strach nechal na nádraží.
- Jak toho dosáhneme?
- Výsledky.
Jako v případě Deviera a v Altooně.
Dám vám příležitost,
ale musíte mít výsledky.
Řekněte mi, koho byste chtěl nejvíc?
Ke komu podle Sheparda nemůžete?
- Mansona.
- Zařídím to.
Ale něco za to potřebuju.
Máte to.
Nic nezabije iniciativu rychleji
než interní vyšetřování.
- Uznávám plnou zodpo--
- Zastavím to.
Ale musím o všem vědět.
Budu s vámi mluvit otevřeně o čemkoli,
ale chci vaše slovo,
že mě nikdy nepodrazíte.
- Nikdy.
- Máte mé slovo.
Něco vám řeknu, Holdene.
Agent Tench a doktorka Carrová...
jsou skvělí. Máte báječný tým.
Děkuju vám, Tede.
William Henry Hance.
V roce 78 ho zavřeli
za zabití čtyř žen.
První černý sériový vrah.
O černošských vrazích je tak málo dat,
že tu databázi vlastně vytvoříme.
Tak co?
Udělal na mě dojem.
Fakt?
Má vizi.
Fajn. Takže Hance.
Je zajímavé,
že jeho první obětí byla běloška.
Poprvé náš subjekt
překročil rasovou linii.
Mohl mít rasovou motivaci?
To musíme zjistit.
Ale hlavně, i pokud ne,
hrála v tom rasa nějakou roli?
Hance je ve stejném vězení
jako jeden další,
usvědčený z osmi vražd,
William Pierce, Jr.
Můžete je vyslechnout oba.
Zařídí nám Mansona.
Prosím?
Ted mi řekl, že nám zařídí Mansona.
Jak to?
Manson nezapadá
do kategorie psychosexuálů,
které vyšetřujeme.
Nemáme mluvit
s nejproslulejším vrahem 20. století?
Manson nikdy nikoho nezabil.
Na rozdíl od všech ostatních,
kteří vraždili víckrát
a alespoň jednou se sexuálním podtextem.
S tím souhlasím,
nemůžeme jít po celebritách.
Dobře. Než se do čehokoli pustíme,
chtěl bych vyčistit vzduch.
Jaký vzduch chceš čistit?
Řešil jsem to s Billem,
ale měli byste to vědět i vy.
Vzal jsem na sebe
plnou zodpovědnost
za změnu přepisu té nahrávky,
- nikoho z vás se to nedotkne.
- Já jsem mluvil pravdu.
Greggu,
cos jim řekl?
Řekl jsem pravdu.
Vysvětlil jsem,
žes mě požádal, ať to změním.
Vyšetřování se vyhrotilo,
protože jim někdo poslal tu kazetu.
Mně bylo fuk, jestli to někdo uslyší.
Mohl jsem to být já, jenže nebyl.
Shepard se rozhodl tu nahrávku zničit,
ten riskoval nejvíc.
Bille, ty jsi byl rozhodně pro zničení.
Takže ty taky ne.
A, Wendy, když tě Bill obvinil,
byl jsem v šoku.
To jsme byli všichni, Holdene.
Wendy neměla důvod tu kazetu poslat.
Nikdy by naši práci neohrozila.
To tys jim poslal tu kazetu.
Měl jsem pocit, že se v tom topíme.
Panebože.
- Měli jsme říct pravdu.
- Tys ji měl říct!
Proč jsi to s námi neprobral?
Rozhodli jste se to ututlat.
Lhaní a klamání je cesta do pekel.
- To stačí.
- Cože? To stačí?
Všechny jsi ohrozil,
jen abys neměl špatný svědomí?
Poslal jsem ji anonymně,
byl jsem v tom s vámi.
Takže jsme mohli být bez práce všichni.
Greggu, musíme si ujasnit,
že nikdo nebude sám dělat
rozhodnutí týkající se celého oddělení.
Zrádce už hlas mít nebude.
Pardon. Doufám, že neruším.
Ne. Zrovna probíráme další postup.
- Vy budete agent Smith.
- Pane.
Oddělení profesionální zodpovědnosti
oficiálně uzavřelo vyšetřování.
- To je skvělá zpráva, pane.
- Ano.
A znamená to, že se pohneme dopředu.
Ale chtěl bych vše urychlit.
Jak dlouho to má trvat?
Zhruba.
Hodně zhruba:
ještě dva roky vyšetřování,
další rok syntéza.
To je moc.
Poskytnu vám zdroje pro důkladnou
a včasnou práci.
Dostanete vědce,
přepisovatele a technickou podporu.
Co budete chtít, zařídím.
- Co na to říkáte?
- Že tu bude narváno.
To bezpochyby, že ano?
Zrovna sem instalují kabeláž
pro uchovávání dat.
Prostor pro agenty v zácviku
a administrativu.
Můžete začít vybírat lidi
a vytvářet systém školení.
Taky zde bude odpočívárna.
A toalety?
A toalety.
To je skvělé, Tede.
Kam jdeš?
Když máme tolik prostoru,
budu o pár metrů dál.
Nechej to sednout.
Ahoj.
Dáš si skleničku?
To nemusíš.
Potřeboval bych s něčím poradit.
Jestli máš chvilku.
Platíš.
Půjdeme do kóje.
Jak jsi tenhle podnik našel?
Jednou jsem šel za mariňáky,
byli jak mravenci.
Tak o čem chceš mluvit?
Jde o Gregga?
Ne, proč si to myslíš?
Zbytečně jsi po něm vyjel,
šlo to udělat líp.
Shepard odchází,
měli bychom začít s čistým štítem.
Neřekla bych, že pro Billa je čistý.
Zejména když bylo porušeno
kmenové právo FBI.
- Teď ví, žes to nebyla ty.
- To bylo mezi Billem a mnou.
Nebylo nutný to zveřejňovat.
Gregg mi nevadí,
jen má své limity.
Limity?
Má jasně nalajnovaná pravidla.
Už víme, co čekat.
Takže nejde o Gregga?
Byl jsem v nemocnici.
- Jsi v pořádku?
- Ano.
Teď ano.
Měl jsem...
panickou ataku.
Prý několik, nepamatuju si to.
Byl jsem pod sedativy.
Podle doktora mám možná
panickou poruchu.
Už se ti to někdy stalo?
Ne. Nikdy.
Holdene, řekni mi, co se ti fyzicky stalo,
co nejpřesněji.
Měl jsem pocit, že mám infarkt.
Nemohl jsem dýchat.
- Ztratil jsi vědomí?
- Ne.
- Zrak?
- Jak v tunelu.
- Stalo se to znovu?
- Naopak,
jsem plný energie.
Chci pracovat,
teď když máme konečně podporu.
Ale zároveň nechci, aby--
Co přesně se stalo před tou atakou?
Šel jsem za Kemperem.
Sám?
Panické ataky často způsobuje
pocit zranitelnosti.
Psychopati umějí manipulovat a on tě zná.
Ví přesně, na co jsi citlivý.
Vyhrožoval ti?
Ne, to ne. Spíš...
objal mě.
Když soucítíme s psychopatem,
vlastně popíráme sami sebe.
Zřekneme se vlastní víry
ve slušnost a lidskost,
což může být dost nebezpečné.
- Zvládnu to.
- Určitě?
Nechceš, aby se to stalo během pohovoru.
Zejména teď.
Proto jsem chtěl, ať mi poradíš.
Ideálně bys měl omezit stres.
A jinak dostatek spánku, cvičení,
možná meditace.
Cvičení. Fajn, začnu běhat.
To je fajn začátek,
ale taky dávej pozor na příznaky.
Dušnost, bušení srdce,
špatný zrak, závrať.
Taky budu dávat pozor,
ale ty sám musíš poznat,
kdy to přichází.
Dobře.
Objal tě?
Chtěla bych ti pomoct.
Kdyby sis chtěl pokecat,
o čemkoli,
jsem tady.
Ani nevíš, jak si toho vážím, Wendy.
Občas, při týhle práci
je fajn vědět, že...
někoho mám.
To chápu.
Po službě v armádě u letectva
v druhé světové válce
strávil zástupce ředitele Shepard
u policie v Baltimoru
a v roce 1953 dokončil studium
na Quanticu se skvělými výsledky.
Je spokojený?
Byl tu 27 let.
Nemůže se dočkat,
až bude v gumákách rybařit.
Prosadil zavedení počítačové technologie
a vyvinul mnoho nových
školicích metod.
Ale jeho největším odkazem
bude zřejmě Oddělení behaviorální vědy,
které se bude rozšiřovat
a stane se základem
národní kriminální databáze.
Že by někdo uznal, co děláme?
Když uznáš nevyhnutelné,
dostaneš svou fotku na zeď.
...pochopíme zločineckou scénu
z psychologického hlediska
a umožníme agentům předvídat
zločinecké chování.
Samý kecy, ale skutek utek.
Nevypadá spokojeně.
Vždy měl pověst
morálně zásadového,
upřímného a slušného člověka.
Za tvou službu
gratuluji jménem FBI tobě, Peg
a tvým dětem, Trevorovi, Seanovi a Lise
k odchodu do důchodu.
Ahoj,
právě zažíváš první oficiální
lezení do prdele u FBI.
Někdo tady spadl z výsluní.
Jestli chceš,
můžeš zůstat v ústraní se mnou.
Díky.
Je to dost vybrané lezení do prdele.
Je tu polovina centrály.
A chováme se slušně.
Než ten odejde,
bude znát všechny jménem.
- Co na něj říkáš?
- Zdá se chytrý, férový
a chce nám pomoct.
Hodně věří Holdenovi.
Požádal mě, ať ho držím na uzdě.
Fakt?
Proč je to k smíchu?
Protože mě taky.
Je mazanější, než jsme si mysleli.
Dva hlídači
- jsou lepší než jeden.
- To je pravda.
Poslyš, něco ti řeknu.
Dobrá rada.
Až si chlapi začnou uvolňovat kravaty,
rychle vypadni.
Díky.
Promiňte, prosím o pozornost.
Děkuji vám.
Jak všichni víte,
dnes večer patří
jednomu z našich nejlepších mužů.
Mentorovi,
příteli
a zatraceně dobrému agentovi.
Roberte. Na vás, pane.
Všichni agenti FBI
chtějí dostat jednoho
z deseti nejhledanějších.
Pane,
ti vaši se teď jmenují pstruh,
štika a okoun,
proto jsme se rozhodli
zlepšit vaši palebnou sílu.
Co vy na to?
Užijte si to, pane.
- Proslov.
- Proslov!
Proslov.
Sloužil jsem s mnohými z vás,
kteří jste dělali čest sobě i FBI.
Každý den jsem byl na vás pyšný.
A nevím, jak vám poděkovat.
Tohle použiju hned,
jak se dostanu do Montany.
Jestli manželka nahlásí,
že jsem pohřešován,
tak to ignorujte.
Děkuji.
Gratulujeme.
Chtěl bych jen říct,
že jsem měl tu čest pracovat s vámi
jen tři roky z vašich 27.
Ale za tu dobu...
jste riskoval a přijal nové
a smělé nápady.
S vaší podporou
jsme odhalili masku zla
a nahlížíme do samotné mysli zločinců.
Naše malé oddělení vám děkuje...
pane.
Pane.
Agent Ford.
Chtěl jsem vám říct,
že jsem to myslel upřímně.
Tím jsem si jist, agente Forde.
Vše v pořádku, pane?
Ano. Jen přemýšlím o zítřku.
O prvním dni v důchodu.
Utíkáte z vašeho vlastního večírku.
Cítím, že bych--
Nezajímá mě,
co cítíš,
ty arogantní, vypočítavej blbečku.
Byl jsem tu 27 let.
Vypracoval jsem se od pěšáka.
Teď opouštím všechno, čeho jsem dosáhl,
kvůli tobě.
- Pane--
- Fakt věříš, že jdu do důchodu?
Ty domýšlivá svině.
Vyhodili mě, protože někoho musí
potrestat za tvý porušení kázně,
špatnej úsudek
a neuvěřitelnou ješitnost.
- Vzal jsem všechno na sebe--
- To snad není možný.
Tu najednou objevenou upřímnost hraješ,
nebo si fakt neuvědomuješ,
jakou spoušť po sobě zanecháváš?
Přežil jsem válku,
ulice Baltimoru i Hoovera.
A nakonec mě vyřídíš ty?
Cože?
Bože, ty seš fakt sračka.
Pane... myslel jsem,
že jste zapomněl partnerku.
Po těch letech to nejde.
Krásnej večírek, Bille.
- Potěšení je na mé straně.
- Ne, na mé.
Budu na něj vzpomínat.
Řekl jsem Peg,
že když se budete nudit,
může vás poslat za mnou
na nejhorší golf v životě.
To si budu pamatovat.
Budete nám chybět, pane.
Už to nebude stejné.
Ale, je to pořád stejné.
Překlad titulků: Marie Pavlů