Držíme ho skoro pět hodin.
Musíme ho vyslechnout,
než zavolá právníka.
- Použijeme ty časopisy.
- To nestačí.
Potřebujeme něco jasnějšího.
- Co ho vyvede z míry.
- Jasně.
Jako ten šutr.
Jestli nějaký má.
Berkowitz s sebou pořád vozil náčiní.
Tohle je běloch,
který do světa obětí nepatří.
Jestli je to on,
musel plánovat další krok.
Nějaký propojení musíme najít.
Máte něco, čím mohl škrtit oběti?
Lano. Ale to má každej instalatér.
Něco s rasistickým podtextem?
Ne.
Ten kluk je pryč už skoro týden.
Musíme se pohnout, Holdene.
Nedonutíš ho k přiznání jen proto,
že to tak chceš.
Bille.
Copak?
Spousta lepící pásky.
Nemáme důkaz,
že na oběti byla použita páska.
Ani důkaz, že nebyla.
PŮVODNÍ SERIÁL NETFLIX
Přineseme vám další.
Nebo něco jiného?
Kávu?
Ne,
to je dobrý.
Určitě?
Jo, určitě.
Jste instalatér.
Jo.
Celkem nic tu není.
Myslím v záznamu.
Skoro nic,
jen drobná krádež.
O co šlo?
To bylo... nedorozumění.
Nedorozumění?
Jo,
nechal jsem jim prachy na kase,
ale nějak se ztratily.
Nemělo smysl se hádat.
To máte pravdu.
Jste místní.
- Narodil jste se v okresu Fulton.
- Jsem tu celej život.
Takže se tu vyznáte.
Znáte zkratky, postranní uličky.
Většina zákazníků je z okolí?
Na ústní doporučení?
Některý zákazníky znám.
Ale dělám všude.
Kde všude?
Na východním předměstí,
v Lakewood Heights.
Hlavně jižně od centra.
Najezdíte toho hodně.
Jezdím za prací.
Dostanete se do různých čtvrtí.
Bílých...
i černých.
Jasně.
Spíš jsou to smíšený čtvrti.
Takže znáte různé styly života.
Dostanete se k lidem domů,
do kuchyní.
Dělají běžné věci,
zapomenou, že tam jste.
To asi jo.
Mají klienti děti?
Asi jo.
Já dělám svou práci, nekoukám po--
Ale dítěte byste si všiml.
To asi jo.
Většina klientů jsou běloši?
Jak jsem řekl, je to různý.
Takže pracujete i pro černochy.
Jo, někdy.
S cukrem?
Jo.
Jejda.
Omlouvám se.
Díky.
Jste v nějakém klubu?
Klubu?
V nějaké skupině.
Chodíte na schůze?
Jaké schůze?
Kde vás něco spojuje,
nějaký nepřítel.
Myslím takové,
kde nosíte hábity.
Ne, to mě nezajímá.
To se mě netýká.
Opravdu ne?
Tady je to dost běžné.
No,
to jo.
Ale mě tak nevychovali,
tohle není pro mě.
Tohle?
No když někdo někoho nesnáší
jen proto, že...
jsou, jací jsou.
Já to tak nevidím.
Auto už jsme prohledali.
- Moje auto?
- Prohlížíme ho od chvíle, co jste přišel.
Kvůli čemu?
Poznáváte tohle?
To je páska.
Máte jí spoustu.
Jsem instalatér.
Vy jste hledali... pásku?
Sledujete zprávy?
Máte v autě několik desítek rolí,
proč?
Má se vylít řeka
a zaplavit domy skrz odpady?
Nevím. Jaký zprávy?
Znáte Redwine Road?
Jo, jezdívám po ní do práce.
Určitě víte o tom,
že se tam našla těla.
Jezdíte po Redwine Road
jen do práce?
Jo, jen--
Kvůli ničemu jinému?
SEZNAM DŮKAZŮ
PENTHOUSE
Víte, co to je?
Ano.
To jsou...
Vím, co to je.
Jsou na nich vaše otisky prstů.
Nechápu.
Také jsme tam našli stopy spermatu.
Chcete vědět,
kde jsme je našli?
Kousek od místa,
kde našli dva zavražděné kluky.
Naproti Redwine Road,
kde loni našli tělo
Miltona Harveyho.
Je mi to líto.
Je mi to moc líto.
To vám věřím.
Teď nám řekněte, čeho je vám líto.
Manželka je--
- Manželka?
- Je těhotná...
čekáme první dítě.
Takže moc... však víte.
Koupil jsem ty časopisy
a v lese je použil.
Nikomu jsem neublížil.
Šel jste do lesa masturbovat?
O žádných vraždách nic nevím.
Jen jsem si ulevil.
Další tělo.
Je to... ?
Není to Lubie.
Podle soudního znalce
byl zabit během posledních šesti hodin.
Myslíme si, že je to Terry Pue.
Naposledy ho viděli kolem půlnoci,
to už jsme ho měli.
Nemohl to udělat.
Takže chlap, kterýho celou noc ždímáme,
co neodpovídá profilu a nic na něj--
Měli jsme sperma a otisky prstů.
Neudělal nic, jen si ho v lese honil.
Zatímco řešíme posranou pásku,
zabili další dítě.
Připravím omluvu.
Zůstanu tu, zavolám Slatonovi.
Nechci, aby to zjistil z novin.
Promiň.
Musel jsi.
Nech mi na stole zprávu.
Vyspi se, zítra to bude těžký.
Díky.
Existují dohady
o dalším nalezeném těle.
Možná konečně došlo k průlomu
ve vyšetřování
zmizelých a zavražděných dětí.
Tam já nejdu.
Nebojte, vezmu vás zadem.
FBI přes noc vyšetřovala zadrženého muže.
Stalo se tak jen pár dnů
po objevení dalších dvou těl.
Ten chlap má zničenej život.
V tuto chvíli nemohu sdělit víc,
než že jsme vydali
příkaz k zadržení.
Prozatím nebylo vzneseno obvinění.
Slaton nám už rozhodně nepomůže.
Budu vás informovat...
Ztráta času.
Mohl to být on.
Chtěls, aby to byl on.
Museli jsme ho vyloučit.
Naše přítomnost nemá smysl,
když neděláme to, co umíme.
Holdene, nejsme jasnovidci.
Zúžení výběru není jasnovidectví.
Nemohl to být on.
Nevíme, kdo to mohl být.
- Kam jdeš?
- Osprchovat se, najíst a vyspat.
Po 24 hodinách na nohou
jsem stejně k ničemu.
Pokud jde
o další komentář,
máme určeny jednotky--
- Budu odpovídat postupně.
- Ten propuštěný je podezřelý?
Nebyl obviněn a není podezřelý, ne.
Prý se našlo další tělo.
- Co nám k tomu můžete říct?
- Nemohu to komentovat.
Tělo nalezené dnes ráno
u Sigmanovy ulice
bylo identifikováno
jako 15letý Terry Pue.
Příčina smrti je uškrcení.
Zásahová jednotka a FBI tuto oblast
před pár dny
prohledávala na základě telefonátu.
Tehdy se nic nenašlo.
Dnes se ve stejné oblasti objevila
devatenáctá oběť dětských vražd v Atlantě.
Je to první nalezené tělo
v okresu Rockdale.
Kancelář šerifa vydala prohlášení,
že bude spolupracovat
s velitelem zásahové jednotky
Morrisem Reddingem.
Ano?
Vyjebává s náma.
- Cože?
- Ten vrah si s náma hraje.
Jestli to bude dělat ještě
za osm hodin,
tak mi to řekni.
Stále se hledají
tři pohřešované děti:
jedenáctiletý Darren Glass,
jedenáctiletý Jeffrey Mathis
a čtrnáctiletý Lubie Geter.
Když zavolali ohledně Sigmanovy,
procházeli jsme to místo 12 hodin,
bezvýsledně...
až do včerejška.
Terry Pue, přesně v místě hledání.
Vyhodil tam jeho tělo,
protože nás viděl v televizi.
Poslouchá zprávy,
chechtá se nám.
SMZ poslal první dopis poté,
co policie zatkla dva jiné muže
za vraždu Oterových.
Jako my toho instalatéra.
Jde mu o uznání.
Podívej, těla vyhodil ve třech okresech.
Cobb, Fulton, a desátého Aarona Wyche
pár metrů za hranicí okresu Dekalb.
Všechny hlavní okresy kromě Rockdale.
Terry Pue.
Sigmanova je v okrese Rockdale.
Ta místa nevybírá náhodně.
Chlubí se, jak to má promyšlené.
Jak je chytrej.
Ale je to jednostranná konverzace.
Musíme odpovědět.
Má pocit, že to vede,
že vede celý ten lov.
Vyhozením těla v místě,
kde jsme hledali,
se stává součástí vyšetřování.
Není to poprvé.
Kemper, SMZ, Berkowitz,
ti všichni potřebují
mít nad věcmi kontrolu.
Dobře.
Tak co s tím?
Reaguje na to, co píšou média.
Musíme opatrně vybírat,
co jim dáme.
Aby reagoval na to, co chceme.
A pokud bude odpovědí únos dalšího dítěte?
Řeknu vám jedno.
O SMZ se rozhodli nepsat
a on zabíjel dál.
Zkusme ho přimět, aby udělal chybu.
Dejme mu příležitost, aby se zapojil.
- Musíme ji mít pod kontrolou.
- Jenže komu?
Začněme s tím, co volal
a poslal nás na Sigmanovou.
Ten, kterého hledáme,
by se nenechal nahrát.
To nemůžeme vědět.
Ten volající dělal kázání.
A přitom důkaz o rasovém podtextu nemáme.
Synu, máme 19 mrtvých černých dětí.
Je to snad podle vás náhoda?
V Atlantě nejsou rasisti jen ti,
co nosí hořící kříže.
Ti největší nosí soudcovský talár.
Mají pravdu.
Volali dva běloši:
v případě Terrella i Getera.
Nemůžeme je vyloučit jen proto--
Kříže.
Co?
Uděláme pomníky obětem.
Dáme na ta místa kříže.
Vydáme prohlášení,
uspořádáme vzpomínku.
Můžeme využít protestní pochod.
Tisk to sežere, bude to všude.
To si nenechá ujít.
Vyfotíme SPZ, prozkoumáme davy.
Vytipujeme odpovídající osoby.
Může přijít,
když tam nikdo nebude.
- Všimneme si ho.
- Moment,
to zní jako mlácení prázdné slámy,
ne jako policejní práce.
Upřímně řečeno,
máte snad lepší nápad?
Co je to?
Usvědčení pedofilové
za poslední tři roky.
- Agent Barney řekl, že jste je chtěl.
- Díky.
Projdeš ty sexuální násilníky?
Vybírám místa na pomníky.
Jo, jen to odešlu do D.C.
Fajn. Vyber černochy ve věku 20-30 let,
kteří se zapletli s 9-15letými dětmi.
Čtení na dobrou noc.
Ty někam jedeš?
Domů.
Slíbil jsem Wendy,
že v pátky budu v kanclu.
Nemáme na to ani deset dnů.
Musíme zajistit kříže, prohlášení.
Já vím.
A pokud nebude spolupracovat výbor,
nemáme žádnou šanci.
Ty jsi s nimi v kontaktu, tak se snaž.
Čau v pondělí.
Jak je zabíjel?
Jak dlouho to trvalo?
Co použil? Jaké stopy zanechal?
Každej to má jinak.
Musíte se zeptat jeho.
Alane.
Už půjdu.
To vám řekne jen ten vrah--
Ten nám nechtěl nic říct.
- Mělas ho.
- Naivně jsem si myslela,
že jsem to tak rychle zvládla.
Agent Smith.
Dobře, děkuji.
Máš zajít za Gunnem.
Prošel jsem přepis Batesona.
Zajímalo by mě,
proč jste to převzala?
Protože Gregg to nezvládá?
Ne, to je moc přísný soud.
Jen potřebuje více zkušeností.
Je jedno, kdo pohovor vedl,
Bateson evidentně neměl zájem
bavit se o svých nutkáních.
Jste výsledkem zklamaná?
Chtěla jsem zjistit víc.
Ale prokoukl můj záměr a ukončil to.
To naštve.
Wendy, nemusíte odkládat svou práci
kvůli tomu,
abyste létala po celé zemi a dělala tohle.
Nevadí mi to.
Je to cenná zkušenost.
A když je Bill s Holdenem pryč,
zaskočíme za ně.
Vážím si, že jste se do toho pustili,
ale vaše odborné znalosti
potřebuji pro analýzu.
Dělat pohovory naučíme jiné agenty,
ale pro vaši práci náhradu nedám.
Zkušenost z terénu
je pro analýzu prospěšná.
Dovedu tak věci vidět--
Úřad vkládá nemalé prostředky
nejen do výzkumu, ale i do vyšetřování.
Je vhodnější, aby pohovory dělali agenti.
Vy tak budete mít čas věnovat se
důležitějším aspektům své práce.
Brzy budeme mít šest až deset agentů,
kteří budou sbírat informace po celé zemi.
Budete mít hodně práce.
Dobrý den, Agente Forde.
Paní Bellová.
Rozšířili jste se.
A máte dobrou organizaci.
Je to nutné.
Máme bohužel plné ruce práce.
Ano.
Vyšetřovatelé za námi nikdy nechodí.
Předpokládám, že jste tu pracovně.
Vyvinuli jsme strategii
pro identifikaci podezřelého.
Ale...
něco potřebuji.
Jak vám můžeme pomoct?
Kudy má vést protestní průvod?
Začneme u radnice...
a skončíme u baptistického kostela.
Nemohli byste udělat pár odboček
do oblastí,
které jsou důležité pro oběti,
uspořádat tichou vzpomínku?
Počkejte,
kteří jsou tito?
Lubie a Eric.
Dobře.
Snažíme se zaměřit pozornost tisku
na tato místa
a zvýšit tak jejich významnost u vraha.
- Významnost?
- Ano, paní.
Chceme, aby ta místa
identifikoval jako pomníky.
Pomníky pro rodiny nebo pro něj?
Samozřejmě pro rodiny, ale..
chceme, aby si jich všiml.
Na každém místě postavíme kříž,
vytvoříme vzpomínkové místo.
Kam se může vrátit a vzpomenout si.
Přesně tak.
Lubieho ještě nenašli.
Rodina zřejmě nebude chtít pomník.
Matky potřebují naději.
To určitě chápete.
Opravdu věřím, že ho chytneme.
Ten pochod je pro rodiny důležitý,
nejen protože chtějí spravedlnost.
Chtějí být viděny.
Potřebují truchlit a potřebují vědět,
že město se zastavilo
a truchlí s nimi.
Nemohu vám zaručit,
že to přijmou tak,
jak si přejete.
V žádném případě nechci
snižovat tento význam.
Ale může to být
jediná příležitost vylákat ho.
Promluvím s rodinami.
Kříže přivezte do příštího pátku.
Jestli budou souhlasit,
dáme je tam.
- Myslím, že jim to pomůže.
- Děkuji, vážím si toho.
Tak co broskvový stát?
Tak Georgii nikdo neříká.
Konec v nedohlednu?
Vypadá to zoufale.
Co to máš?
Uchazeče, které máš projít.
A taky školící osnovy.
Než budeme pokračovat,
chci tvůj názor.
Co Holden?
Zatím leze na nervy jen polovině lidí.
Takže vše při starým.
A ty?
Čtyři dny tam, půl dne tady,
o víkendech se snažím nadechnout.
Nic nestíhám.
Nech ty uchazeče na příští týden.
Podívej se jen na ty osnovy.
Díky.
Wendy?
Ano.
Promiň.
Myslel jsem, že už to bude za námi.
Že když je budeme poslouchat,
tak dostaneme zprávu od psychiatra
a bude hotovo.
Chápu, že na mě nechceš tlačit,
ale mohla ses zeptat.
- Bille.
- Nemůžu se na nic soustředit.
Nedokončím jedinou věc.
Mám pocit... jakoby se vývoj vracel.
Jak to myslíš?
Přestal mluvit.
Nechce si hrát.
Brian by měl házet míčem,
hrát na schovku.
Žvanit o tom, jak se měl.
Ta regrese může být
běžnou součástí léčebného procesu.
Netuším, co se mu honí hlavou.
Dostali jsme Briana ve třech letech.
Podle lékařů byl v pořádku,
ale kdo ví, co se dělo předtím.
Jak se k němu chovali,
co musel prožívat.
Je normální,
že tohle udělá sedmiletý kluk?
Viděl umírat dítě,
přivázal jeho mrtvolu na kříž
a nikomu to neřekl?
Říkals, že chtěl pomoct.
Bylo to bezmocný batole.
Prostě ho tam nechali.
A Brian to věděl.
Věděl to.
Bylo to v něm, když jsme ho adoptovali?
Nebo je to naše vina?
Bille, znám tě a vím,
že tvoje vina to není.
Nemůžete za to.
Takže je možná prostě takový.
Táta odjíždí, kámo.
Tohle dál nejde.
V Atlantě mají taky kafe, naštěstí.
Myslím to vážně, Bille.
Vůbec nespíš.
A poznám, že špatně jíš.
Snažíš se být na dvou místech najednou,
ale s tím, co se děje s Brianem,
to nemůžeš zvládnout.
Zlato, je to 19 dětí.
Prostě buď doma.
Dobrý den, pane Tenchi.
Dobrý den.
Promiňte, byli jsme domluveni?
Neohlášená návštěva.
Aha, samozřejmě.
Pojďte dál.
Jedete někam?
- Jedu na služební cestu.
- Na jak dlouho?
Nejsem si jistý, je to velký případ.
Ale budu se vracet na ta sezení.
Dáte si kávu?
Zrovna jsem chtěla chystat snídani.
Ano, děkuji.
Prosím.
Na jakém případu pracujete?
Vraždy dětí v Atlantě.
Aha.
Bože.
Jsou o tom strašlivé zprávy.
Kolik jich je?
Devatenáct.
Několik se stále pohřešuje.
Překvapilo mě, že na tom pracuje.
Většinu času dělá výzkum a výuku.
Proč jste to vzal?
Naše oddělení, behaviorální věda,
bylo požádáno policií,
ať vypracuje profil.
- Prosím.
- Profil?
Profil pachatele.
Seznam charakteristik,
které může policie využít k pátrání.
To je zajímavé.
Jak jste ten seznam dělali?
Děláme pohovory s pachateli
násilných činů,
říkáme jim sérioví vrazi.
Mají podobné rysy.
Výchova, sociální prostředí,
to vše přispívá
k jejich určitému chování.
A myslíte,
že vám to může v Atlantě pomoci?
Doufáme v to.
Naše poznatky jsou nové,
takže ne každý je přijímá.
Nějak začít musíte.
Ví Brian, jakou práci děláte?
Ví, že chytám zloduchy.
Podrobnosti nezná.
Nosíte--
Ne, děkuji.
Nosíte si práci domů?
Nikdy.
Paní Tenchová,
tohle je typické ráno u vás doma?
- V podstatě.
- Touto dobou už bývám v práci.
Většinou si dám jen kafe a cigaretu.
Zavolám Briana.
Briane? Zlato, snídaně!
- Kdy chodíte z práce?
- Různě, každý den jinak.
Míváte často služební cesty?
Máme případy po celé zemi.
Jedeme tam, kde jsme potřeba.
Tady jsi.
Pamatuješ si slečnu Lelandovou?
Nemusím být slečna.
Ahoj, Briane.
Pamatuješ si na mě, že?
Dobré ráno.
Ty umíš vařit?
Neměj velká očekávání,
jsou to jen vajíčka.
Chutná?
Trochu málo slané.
Ajaj, tys chtěla pochválit, že?
Jak ses vyspala?
To je práce?
Fakt se mi zdálo,
že jsem Henleyho prokoukla.
Jasně, zjistilas něco o sobě.
I ten Bateson,
myslela jsem, že Gunn to uzná.
Je hrozný,
že mám sedět ve sklepě a čekat,
namísto toho,
abych byla užitečná.
A navíc ti to jde.
Šlo.
Tak mu řekni,
že to chceš dělat. Třeba to neví.
Řekla jsem mu to.
Ale určitě velmi opatrně.
Řekni to jasně.
Nikdy jsem neuměla o něco si říct.
Tak to zkus.
Možná má pravdu.
Ten první se povedl,
protože jsem se do něj vcítila.
Počkej, to byl sexuální sadista.
A nebo jsem měla štěstí.
Na druhou stranu je fajn,
že budeme častěji spolu.
To jsme teď.
Ne, tak jsem to nemyslela...
Jde nám to spolu, ne?
Jo, to jo.
Mám tu ložnici navíc.
Nepoužívám ji.
Je skoro prázdná,
Aha...
Nemám ji na nic.
Ty chceš, abych se k tobě nastěhovala?
Stejně jsi tu čtyři dny z týdnu.
Pořídím ti...
skříň.
Mám být tvá spolubydlící?
Přemýšlej, kolik ušetříš.
Mám být tvá spolubydlící,
nebo mám bydlet s tebou?
Chci, abys tu byla--
Wendy, musíš se, sakra,rozhodnout,
o co mě žádáš.
Jestli se mám k tobě nastěhovat,
chci spát s tebou v posteli.
A platit nájem.
Nebudeš mi dávat to, co máš navíc.
Chtěla jsem být milá.
Znělo to, jako bys chtěla využít ložnici.
Tak jsem to nemyslela.
Chci, abys tu byla se mnou,
ale měla i svůj prostor.
Fajn, tak poslouchej.
Dejme tomu, že se nastěhuju
a budu mít svůj prostor.
A co za půl roku?
Až neumyju nádobí
nebo přijdu pozdě?
Co když si někoho přivedu,
nebo nebudeš dost opilá,
abys mi dala na veřejnosti pusu.
To není fér.
V Bostonu jsem nic netajila.
Ale teď tajíš.
Kdybych to netajila,
nemohla bych dělat svou práci.
Chápu, že práce je pro tebe důležitá.
Tady nejde o práci.
Nepotřebuju, aby se o mě někdo staral.
Pořád říkáš,
že to vymyslíme,
ale já nevím, co to znamená.
Tak mi prostě řekni, ať--
Já chci, aby sis přála,
ať se k tobě nastěhuju.
Ne abys chtěla využít ložnici
nebo ušetřit na daních.
Abys to ty chtěla.
Promiň, nechtěla jsem tě zklamat.
Komise souhlasí s pomníky
na dvou místech,
kde se průvod na chvilku
zastaví a pomodlí.
Musíme tam dát lidi--
Omlouvám se.
Vítej zpět.
Říkal jsem veliteli, že komise nám pomůže.
Kříže jim musíme dát předem.
Výborně.
A vydají prohlášení pro tisk?
Od nich by to bylo nejlepší.
Zkusím to zařídit.
Jejich pomoc je velkorysá,
ale musíme být opatrní,
abychom matky nezapojili příliš.
Proč? Mají největší zájem
na vyřešení těch vražd.
Zájem máme všichni,
ale povídá se, že radnice
chystá vyšetřování.
Vyšetřování?
Komise dostala spoustu darů.
Existují obavy, kam ty peníze šly.
Cože?
Možná nebyly mezi rodiny
spravedlivě rozděleny.
- Děláte si srandu?
- Holdene.
Co je komu sakra do toho?
Když se otočíme zády ke Camille
a rodinám,
celá komunita nás odepíše.
Tím to hasne.
Uzavřou se nám.
Má pravdu, veliteli.
- Máme povolení na ty kříže.
- Konečně.
- Ale ještě je tu pár drobností.
- Jakých?
- Vše je připraveno.
- Tak o co jde?
V D.C. se dohadují, kdo je má vyrobit.
Cože?
Jestli je mají udělat v ústředí,
nebo na Quanticu.
Co kdyby nám je poskytl Klan?
Snažil jsem se to vyřešit,
ale je to bez šance.
To přece musí nějak jít.
Můžeme je nechat vyrobit jinde.
Ale musím podat žádost,
kterou musí schválit ústředí.
To je Kocourkov.
Zavolám Tedovi.
Omluvte ho, veliteli.
Moc mu na tom záleží.
To nám všem, agente Tenchi.
Díky, pane.
Ted to zkusí pošťouchnout.
Pár dnů vyčkáme. Musíme to zkusit.
Zůstanu tu.
Mezitím se podívej, co jsem našel
přes víkend v těch záznamech násilníků.
Toho zatkli pár dní poté,
co zmizel Lubie.
Čeká na soud za sex s nezletilým.
Podívej se.
Je to ten cihlovej dům na Lakewoodové?
Jo.
A podle sousedky tam
Lubie s Earlem chodili.
Získáme povolení k prohlídce.
Policie už ho prohledala, i auto.
Našla tam spousty fotek,
samí malí kluci.
Zatkli dva další,
kteří si fotky vyměňovali,
možná prodávali.
- Musíme je probrat.
- Ale má to háček.
Jsou to fotky bílejch dětí.
To dává smysl.
To není on.
Jak to můžeš vědět?
Je běloch, je starej,
nemá auto jako policie.
Napadlo tě někdy, že jich může být víc?
Že se tu dějí dvě věci najednou?
Samozřejmě.
Ale ten neloví ve stejných vodách.
Musíme to vyšetřit.
Dvě oběti v tom domě byly.
Mohlo tam být více pachatelů.
Zejména jestli byli nějak propojení.
Earl a Lubie se kamarádili ještě s jedním.
Říkali mu Pat-Man.
Patrick Rogers, číslo 17.
Vezmu to.
Díky.
Paní Tenchová?
Nancy?
Děkujeme.
Prý to chce čas.
Nedovedu si to... představit.
Byl to... krásný kluk.
Moc krásný.
Měl oči po mém otci.
Dáte si cukr
nebo něco...?
Pořád se ptám:
jak to mohl Bůh dopustit?
Modlím se.
Doufám, že se mnou promluví.
Dá mi odpověď, ale...
- Jestli pro vás můžu--
- Viděla jsem ho.
Kůže...
jako by nebyla jeho.
Ale měl...
na svůj věk moc hezké vlasy.
Donutila jsem je, aby mi to řekli.
Musela jsem to vědět.
Kde byl.
Co viděl jako poslední věc.
Otec Monaghan říká,
že Bůh je nevyzpytatelný.
Nevíme,
co chystá.
Můžeme jen věřit v jeho milosrdenství.
Už to nechci dále nosit.
Tu bolest,
ten vztek.
Nemůžu.
Přišla jsem vám říct,
že vašemu synovi odpouštím.
- Nevím--
- On nic neudělal.
Chtěl mu pomoci.
Proto... dal Daniela na ten kříž.
Teď už to chápu.
Mohla bych... se s Brianem potkat?
Chtěla bych mu vysvětlit,
že mu odpouštím.
Že vím, jaké měl úmysly.
Že je hodný chlapec,
stejně jako Daniel.
Ne.
- Chci mu jen říct--
- Ne, odpusťte.
To nepůjde.
Chápu.
Nikdy....
Když máte dítě
a řeknou vám, že máte čekat cokoli,
nikdy...
Půjdeme.
Odpouštím vám.
Opravdu.
Děkuji, že jste mě přijala.
Paní Rogersová?
Vy jste od FBI?
Můžu dál?
Od jeho zmizení jste první, kdo přišel.
Promiňte... nemám žádné novinky.
Měl Pat-Man rád hudbu?
Patrick hudbu miloval.
Hudbu a tanec.
Dokonce skládal písničky.
V soulovém stylu.
Aspoň to říkal.
Vidíte?
Složil „Cítím tvou lásku“
a...
„Bez tebe jsem sám.“
Ta je krásná.
Měl talent.
Paní Rogersová,
znal Patrcik Lubieho Getera
a Earla Terrella?
Ano.
Znal je oba.
Když o ně přišel, bylo to strašné.
Jakoby každý měsíc zmizel někdo,
koho znal.
Chcete říct, že znal více obětí,
nejen Lubieho a Earla?
No, ano.
Znal Aarona Jacksona.
Byli kamarádi.
Nosili nákupy na Moreland Plaza.
Počkejte.
Jednu dobu chodil se sestřenicí
Alfreda Evanse.
Takže když umřel,
to už je dávno, Patrick o tom věděl.
Znal Charlese Stephense.
A myslím, že znal i Terryho,
protože Lubie--
Terryho Puea?
Je dobře, že se o něm Patrick nedozvěděl.
Mluvil o těch vraždách?
Nebo obětech?
Malý Aaron ho hodně vzal.
Aaron Wyche.
Odkud ho znal?
Bydlel támhle.
Když Aarona vytáhli zpod toho mostu,
Patrick přišel domů a řekl,
„mami, je čím dál blíž.“
Policie a sanitky dnes ráno vyjely
k výbuchu na sídlišti Bowen Homes.
Výbuch, ke kterému došlo asi v 11:30
v denním stacionáři,
zabil tři děti a zranil 11 dalších.
Předběžnou příčinou je vadný kotel.
Mnozí obyvatelé však této verzi nevěří
a jsou přesvědčeni, že exploze souvisí
s vraždami černošských dětí.
Starosta Maynard Jackson
poskytne další informace
a zodpoví dotazy dnes večer
v místním baptistickém kostele.
Truchlím společně s touto komunitou
a s těmito rodinami.
Se všemi rodinami,
které přišly o své děti.
Je to další z celé řady tragédií.
Nezapomeňte však,
Bůh nám nedal ducha strachu,
ale síly.
Ano.
A lásky.
Svazek této komunity nenecháme zpřetrhat.
Právě díky soudržnosti
jsme všechno překonali.
Je dobrý.
Díky statečnosti,
- díky optimismu a díky víře.
- Otec i dědeček byli kazatelé.
Mají v malíčku uklidňování.
Jako člen této komunity
a zároveň váš starosta
vás ujišťuji,
že tak jako bude potrestána
nespravedlnost,
bude potrestáno i lajdáctví.
Pane starosto, jak město vyšetřuje
příčinu té exploze?
Rozhodně zjistíme, co se tu stalo.
Ale co přesně pro to děláte?
Koho vyšetřujete?
Otázka spíš zní,
co vyšetřujeme.
Část topení byla evidentně zastaralá.
Jsem válečný veterán, poznám bombu.
Roztrhalo to plot, to nebyl kotel.
Na místě se nenašly
žádné stopy po výbušnině.
Zabíjejí děti všelijak,
tak proč ne takhle?
Přátelé, nespojujme
to neštěstí s vraždami, které--
My víme, kdo za tím je.
Stejně jako za vším ostatním.
Ku Klux Klan!
Rád bych něco zdůraznil, prosím.
Nic nenasvědčuje tomu, že je za tím Klan.
Terorizují nás po generace,
teď jdou po našich dětech.
Proč je nevyšetřujete?
- Vyšetřujeme všechny možné stopy.
- Jaké stopy?
Proč neřeknete pravdu?
Je za tím Klan!
Devatenáct černošských dětí
je mrtvých nebo se pohřešuje!
Kdo jiný to může být?
Jsou to naše děti!
Naše děti!
Prosím,
uklidněte se.
A to jsou jeho stoupenci?
Jsou.
Kdybych věřil, že je za tím Klan,
tak bych nezavřel oka,
dokud bych je všechny nepochytal.
To si prosím dobře zapamatujte.
Nenecháme kámen na kameni.
Máme černošského starostu i komisaře,
černochy v zastupitelstvu.
Volili jsme vás.
A vy pro nás nic neděláte!
Nejsme zde proti vám...
- Chcete vědět, kdo je v Klanu?
- Jo!
Taháme za jeden provaz.
Jsou podplaceni penězma bělochů.
Vy vlezdoprdelky nám budete říkat,
ať se uklidníme?
Já se sakra neuklidním!
Takovej vejprask politika v kostele
jsem v životě neviděl.
To neštěstí s vraždami nesouvisí.
Nezajímá je logika.
Nezajímají je výmluvy.
Aby nás město začalo brát vážně,
muselo umřít 11 dětí.
Jedenáct.
Tvrdí nám, že nenechají kámen na kameni.
Já jim taky něco řeknu.
My nenecháme
kámen na kameni.
- Tohle chtějí slyšet.
- Víme, co se neděje.
A víme, co se neříká.
A proč?
Protože mají strach...
To je pravda.
...že přijdou o dolary za volby.
A o turisty.
Zatímco my přicházíme o děti.
My už nemáme co ztratit.
My jsme je zvolili,
ale oni neposkytují našim dětem
zákonnou ochranu!
My donutíme město,
aby bralo a chránilo každé černošské dítě,
stejně jako každé
jiné dítě.
Správně!
Ukážeme světu, kdo má v Atlantě moc!
POCHOD MATEK ZA SPRAVEDLNOST
POCHOD ZA DĚTSKÉ VRAŽDY
Letadlo mělo zpoždění.
Redding a Jim už tam jsou.
- Netušíš, o co jde?
- Ne.
Měls být s námi ve čtvrtek.
- Kde?
- Starosta mluvil v kostele.
Bille, vypískali ho z kazatelny.
V černošském kostele?
Tvrdí, že za vším je Klan:
za výbuchem i vraždami.
Bylo jim jedno, co říkal.
- Takže proto nás nepodporují--
- Jdete, pánové?
A nestihli jsme páteční termín komise.
Kříže nám nedodali
a pochod začíná za hodinu.
Zkusili jsme to.
Fakt?
Starosta nařídil tajné vyšetřování Klanu.
To jsem ti chtěl říct.
Viděl jsem s Jimem, jak ho roznesli,
když lidi přesvědčoval,
že to není Klan.
Aby nedělali ukvapené soudy.
A má pravdu.
Vyšetřujeme podle toho, co chtějí voliči?
To nemá s tím kostelem nic společného.
Starosta věří, a já taky,
že na Klan se musíme pořádně zaměřit.
Ale nechceme popudit veřejnost.
Udělají to místní vyšetřovatelé.
Fajn, do toho.
Proč ne zásahová jednotka?
Známe ty případy.
Primátor trvá na tom,
že to musí být oddělené.
Mezi policisty byla spousta členů.
Kdyby se ukázalo,
že je v tom někdo namočený,
musíme mít nezaujaté důkazy.
To dává smysl.
Jako spojka bude fungovat
jeden z agentů.
Domluveno.
Máte povolení odposlouchávat hovory
a neustále dohlížet
na místní operativce.
Zůstane to v utajení.
Informovat budete
jen mě a komisaře Browna.
Spojím vás s vyšetřovateli.
- Co je?
- Nic.
Tak fajn.
Nemyslíš, že tahle operace je ztráta času?
Myslím, že jsme přijeli vyřešit 19 vražd.
A že je dobré
zvážit všechny možnosti.
I když nesouvisí s tím,
kvůli čemu tu jsme?
Holdene, nemůžeme lpět
na nějaké představě.
Představu si můžeme vytvořit
jen potvrzením nebo vyvrácením důkazů.
Důkazy vytváří profil, ne naopak.
Jaké jsou důkazy, že je za tím Klan?
Generace násilí a systematického rasismu.
Nemůžeme to ignorovat.
Tak ať je sledují nějací pěšáci.
My se musíme soustředit.
Já se soustředím.
Chápu, že chceš o víkendech
domů za rodinou.
- Holdene!
- Nejsi tu čtvrtky, pátky,
v pondělky míváš zpoždění.
Podívej, řeším doma nějaký problémy.
Je to osobní věc.
Kříže.
No to snad ne.
„Vyžaduje montáž.“
Kdo tohle sakra dodal?
To nestihnem.
Slíbil jsem, že tam budu.
Tak to sakra udělám.
Nikde nesmíš vykecat,
že jsem pomáhal montovat kříže.
Hotovo. Kde je základna?
Jeď!
Vem to přes Butlerovou na Auburnovou.
Nadjedeme ke kostelu,
aspoň jeden tam dám, než dorazí.
Zákaz parkování! Oblast je uzavřena!
- Musíte odjet.
- FBI.
S dovolením!
FBI, pardon.
ATLANTO, ST. LOUIS JE S VÁMI
PAMÁTKA DĚTEM
Promiňte, musím to posunout.
ZACHRAŇTE MLÁDEŽ
Ještě jednou, prosím.
Jim říká, že našli další tělo.
Lubieho?
Příčina smrti?
- Uškrcení.
- Kde?
Na Vandiverové.
Tři kiláky od první a druhé oběti.
Co měl na sobě?
Jen trenky.
Stejně jako čtyři další.
Sedí to. Pořád to samé.
Musejí to uznat, Bille.
Je to jeden pachatel.
Jen ho musíme vylákat ven.
Dneska--
Měls dobrej nápad.
Nebyl poslední.
Nechápu to. Máme 19 mrtvejch dětí
a celý odpoledne zjišťujeme,
jakej šroub kam patří.
Byl to pernej den.
Ozvali se z Quantica?
Ví vůbec Gunn, o co se snažíme?
Řekl bych, že tohle neví nikdo.
Na to není postup.
Ten bychom měli vytvořit my,
jako experti.
Ale jak, když na všechno
potřebujeme tisíc razítek?
Až jich bude dvacet,
třeba nám povolí vodítko.
Jsi na řadě, že?
Dám si ještě.
Já ne, jdu si lehnout.
No jasně.
Cestování je náročný.
Jo.
Díky za drink.
Překlad titulků: Marie Pavlů