- Dobrou.
- Dík.
TERAPIE PRO SEXUÁLNÍ DEVIACE
PŮVODNÍ SERIÁL NETFLIX
Detektiv Drowatzky?
Bill Tench.
Bernie.
Podle dětí vypadám jako polda.
Nejste sám.
Tudy.
Vedou stopy k někomu?
K nikomu.
Nebo ke všem.
S každým dopisem dostáváme nové detaily.
Teď se snažíme najít
používanou kopírku
pode znaků na kraji papíru
a typu inkoustu.
Práce pro specialisty.
Dvacetiletej polda dnes ví o toneru
víc než servisák.
Stejně to může být k ničemu.
Na stanici si přečtete ty dopisy.
Dá se zajet na některá místa činu?
Kamkoli, jsou neobydlená.
Ale za ta léta jsme je pečlivě prohledali.
Jde o to, vidět fotky v kontextu.
Pokud vám to nevadí.
Můžeme začít hned u prvního činu.
Oterovi.
Čeká nás kus cesty.
Nevadí vám Willie Nelson?
Vůbec ne.
Severní Edgemoorová 803.
Dům Oterových.
Leden 1974.
Dva měsíce předtím se nastěhovali.
Děti šly do školy,
kolem se motali sousedé.
Jeden ho dokonce viděl,
jak odjel jejich autem.
Ženy tu po návratu domů kontrolují,
jestli funguje telefon.
Pět let poté.
Myslíme, že přišel tudy.
Děti si chystaly oběd.
Ostatní tři už byly ve škole.
Měli pět dětí?
Otec byl veterán.
Dům dostal v rámci renty.
Dovnitř se nevloupal.
Když jsme přišli, pes byl na dvoře.
Nedává smysl vejít do domu,
kde je dospělý chlap a pes.
Tady nedává smysl nic.
Panu Oterovi vzal z peníze,
jí vysypal kabelku
a jemu ukradl hodinky.
Ale nepřišel krást.
Ještě vzal řidičáky.
- Aha.
- Chtěl suvenýr.
Už při první vraždě věděl, co chce.
Takže otec byl někde tady,
přivázaný k posteli.
Podle policejní zprávy
ho udusil igeliťákem a tričkem?
Byla v něm díra.
Povedlo se mu rozkousnout ho.
Vrah igeliťák sundal,
dal mu přes hlavu tričko,
aby nemohl kousat,
pak mu ho zase nasadil.
Příšerný.
Paní Oterová ležela na posteli.
Měla dvě stopy po chirurgické niti.
Asi se probrala, tak to zopakoval.
První pokus se zřejmě moc nevydařil.
Děti tu byly taky.
Všechno viděly.
Nejmladší chlapec byl na zemi,
udušený.
Dvě trička a igeliťák.
Učil se, nenechával nic náhodě.
Tu holčičku sem taky přivedl.
Nemohl ji nechat samotnou.
Na koberci
byla židle, vytlačila důlky do koberce.
Asi se posadil a sledoval,
jak chlapec umírá.
Jak dlouho?
Čtyři až šest minut.
Můj parťák a já jsme tu byli první.
Tady byla úplná tma.
Jak šátral po světle, do něčeho vrazil.
Tak jsme našli tu holčičku.
Visela z téhle trubky.
Ježíši.
Jak dopadly ostatní děti?
Mohl bych s nimi mluvit?
Odvezli je příbuzní z Albuquerque.
Nedovolí, aby se k tomu vracely.
Ty děti našly těla.
Chtěly rodiče zachránit,
odřízly provazy.
Občas zavolají.
Už je to pět let
a nemáme nic.
Mysleli jsme, že ho chytneme...
za rohem.
První týden poté nikdo nechodil domů.
Vyšetřili jsme všechny
podmíněně propuštěné.
První tři noci jsme tam spali.
- V tom domě?
- Doufali jsme, že se vrátí.
- Viděli jste něco?
- Ne.
O měsíc později jsme tam šli znovu.
S jasnovidcem.
Před FBI
jste kontaktovali Uriho Gellera?
Chytali jsme se stébel.
Chudák, klepal se strachy.
S rozbřeskem slunce zdrhnul.
Takže je to pravda?
Vracejí se na místo činu?
Řídili jsme se tím,
co se povídá.
Prý mají pocit viny
nebo co.
Ed Kemper, vrah studentek.
Ano?
Ten nám řekl, že se vracel.
Ale ne kvůli pocitu viny.
Považoval ta místa za jakési svatyně,
jestli chápete.
Je fakt,
že se na to neptáme,
ale asi bychom měli.
Co ty dopisy,
všechny dostaly noviny?
Policajti dostali strach.
Napadlo nás, jestli ví, kdo na tom dělá.
Půjde po nás? Po manželkách?
Jeden náš seržant, co sloužil deset let,
spal rok na gauči s puškou v ruce.
Nakonec se odstěhovali.
Za ta léta tu málokdo vydržel.
- Jasně.
- Je to těžký.
Co ta paní, kterou nedostal?
Můžu s ní mluvit?
Anna?
Den na to se odstěhovala.
Nechala tu všechno.
- Nábytek, všechno.
- Město se vylidňuje.
Celý město se třese strachy.
Bratr Kathy Brightové tu je?
Ten ano.
Proto ji zřejmě neurčil
jako svou oběť.
Ví, že nechal svědka.
Kdyby se nechlubil sedmi,
nespojili bychom to.
Jiný způsob vraždy.
Ubodal ji,
Kevina postřelil.
Ten hajzl chce uznání za všechny.
Rád bych s ním mluvil.
Dostal tři kulky do hlavy.
Rok byl v nemocnici.
Je spolehlivý?
Je jediný, koho máme.
Ani u drogových dealerů
jsem nemusel hrát takovou hru.
Nechce, aby ho někdo viděl,
jak mluví s poldy.
Čím bezpečněji se bude cítit,
tím dýl zůstane.
Mívá dobrý, ale i špatný dny.
Snad bude dnes dobrej.
- Je nabitá?
- Vždycky.
Nebojte, Kevin by neublížil mouše.
Střílíte s pomocí Ježíše?
Jsem truhlář.
Pušku používám,
když není jiná možnost.
V tu chvíli potřebuju veškerou pomoc.
To je on?
Ano.
Váží padesát kilo i s postelí.
Hodně zhubnul,
zhroutil se z toho.
Dívejte se dopředu.
Kevine, jak se máte?
Otočte prosím to zrcátko.
Je mi... fajn.
Asi.
Toto je agent Tench.
Dá vám pár otázek.
Nevím, co ještě vám můžu říct.
Díky, že jste přišel, Kevine.
Chci vám položit pár otázek,
některé jste už slyšel,
některé budou asi nové.
Vyslechnu vás,
ale chci se zaměřit na chování pachatele.
Chci, abyste byl velmi konkrétní.
Záleží na všem.
Dobře.
Ten čtvrtek nechala vaše sestra
auto ve vjezdu,
je to tak?
Měli jsme tátovu dodávku.
Vezl jsem ji domů.
Když jste se blížili,
všimli jste si něčeho podivného?
Ne, pane.
Když jsme šli domů,
smáli jsme se a povídali si.
V tu chvíli vyšel ven.
Byl agresivní?
Zdál se vám naštvaný? Nervózní?
Ne... byl klidný.
Klidný, že naháněl strach.
Pamatujete si, jak byl oblečený?
Popsal jsem ho.
Černé golfové rukavice, zelená bunda.
Jak na vás působil?
Byl čistý, špinavý, zanedbaný?
Nevypadal zanedbaně.
Bunda mu byla velká,
ale byla pěkná.
Čistá.
Měla hodně kapes.
Řekl něco?
Řekl, že je hledaný.
Řekl: „Hledají mě v Kalifornii
a musím se dostat do New Yorku.“
Měl jste strach,
nebo jste mu věřil?
Myslel jsem, že je to zloděj.
Dal jsem mu klíče od auta.
Myslel jsem, že chce jen odjet.
Ale neodjel.
Donutil vás Kathy svázat?
Nedonutil.
- Prostě mi to řekl.
- Řekl. Jak?
Jednoduše.
Vše, co říkal, dávalo smysl.
Že když ho poslechneme, odjede.
Kde vzal šňůru, kterou vás svázal?
Z kapsy.
Uvázal jsem Kathy na volno.
Nařídil mi lehnout si,
pak mi za zády svázal ruce.
Nohy mi přivázal k posteli.
Jak se choval, když vás svazoval?
Byl...
nervózní, rozrušený?
Vůbec ne.
Sledoval jsem, jak mi svazuje nohy.
Uměl to.
Měl zkušenosti.
Byl hrubý? Rozzuřený?
Svázal vás pevně?
Dělal to skoro... jemně.
Jemně?
Připadlo mi to tak.
Vzal z postele polštář
a dal mi ho pod hlavu.
Zajímavé.
Vrátím se k tomu,
ale prosím pokračujte.
Kathy odvedl...
do vedlejší místnosti.
Nevím, co s ní dělal.
Ale slyšel jsem zvuky.
Jaké zvuky?
Nebyly to...
vzdechy,
spíš výkřiky.
Pak ztichl.
Nic jsem neslyšel.
A najednou pustil nahlas rádio.
Dal mi něco kolem krku a začal utahovat.
Bylo to hrozně rychlé.
Co jste dělal?
Kopal jsem a škubal sebou.
Věděl jsem, že mě zabije.
Když vás škrtil,
říkal něco?
Ne.
Kevine, tohle je důležité.
Když vás poutal nebo vás škrtil,
nevšiml jste si, jestli má erekci?
Nevím.
To jsem neviděl.
To nevadí.
Jak jste utekl?
Mlátil jsem sebou tak divoce,
že jsem si uvolnil nohy.
Vstal jsem.
Uvolnil jsem si ruce.
Viděl jsem, jak bere pistoli.
Sáhl jsem po ní.
Tahali jsme se o ni.
Podařilo se mi ji otočit.
Mířila mu přímo na žaludek.
Dvakrát jsem zmáčkl,
jenže nevystřelila.
Měla pojistku.
Kdybych ho jen zastřelil.
Se zaklaplou pojistkou
byste ho nezastřelil,
když se s vámi přetahoval.
Asi mi vypadla,
protože najednou ji měl on a vystřelil.
První kulka mi škrábla o obličej.
Druhou kulkou mě střelil z boku do hlavy.
Spadl jsem na zem.
Ztratil jste vědomí?
Ani na chvilku.
Celou dobu jsem byl při vědomí.
Rozhodl jsem se hrát mrtvého.
Co jste slyšel pak?
Kathy... vzlykala.
On supěl.
A já dělal mrtvýho.
Nic se neděje, Kevine.
Zřejmě slyšel, že jsem se pohnul,
protože najednou byl zpět.
Střelil mě.
Vyrazilo mi to zuby.
Pak se vrátil za Kathy.
Sotva jsem vstal.
Rádio hrozně řvalo.
Všude byla krev.
Hledal jsem něco,
s čím bych ho praštil,
ale napadlo mě...
že nejlepší bude sehnat pomoc.
Tak jste utekl.
- Ano.
- To byla nejlepší volba.
Mohl jsem se tam vrátit.
A byli byste oba mrtví.
Kevine, děkuji vám.
Pokud vás napadne ještě něco,
jakýkoli detail...
Ne.
Měl hodinky.
Velké, nerezové, vojenské.
Podobné jako tyto?
Tak nějak vypadaly.
Hodinky Josepha Otera.
To je ta rodina, že?
Bylo to on?
SMZ?
Chlubil se pátou obětí,
ale nejmenoval ji.
Asi to byla Kathy.
Bylo vidět, že už má zkušenosti.
Věděl, co dělá.
Nemám poškozený mozek, jak říkají.
- Jen se snadno unavím.
- Věříme vám.
A chytneme ho.
To ale může být pozdě.
- Co tím myslíte?
- Viděl jsem ho.
Ví o mně.
Kdykoli jdu do obchodu,
kdykoli někdo vstoupí do místnosti.
- I v kostele.
- Ten nechodí do kostela.
- Kam půjdete, Kevine?
- Pryč.
Ani se mu nedivím.
Nance?
- Co se děje?
- Nic.
V klidu.
Zlato, nechalas otevřené zadní dveře?
Vynášela jsem koš,
Brian nemohl spát.
Jdeš si lehnout?
Hned.
Wendy chce probrat ty pohovory z Georgie.
Jo.
SMZ.
Nová zrůda.
Spousta protichůdných věcí.
Můžu?
Tu holčičku odnesl do sklepa,
aby ji rituálně popravil.
To chtělo čas.
Dost riskoval.
Jen tam se našlo sperma.
Šel hlavně po ní.
Zbytek rodiny byl...
navíc.
Čekal, že doma bude jen matka
a nejmladší dcera.
Ale poučil se.
Po Oterových jsou oběti ženy.
Nikdy nenarazil na muže,
kromě tvýho svědka.
Kevin byl taky náhoda.
Takže změnil styl,
proto jeho sestru ubodal.
Je neskutečný, že přestože ho překvapili,
dovedl u Brightů a Oterových...
zvládnout paniku.
Představ si ten adrenalin.
Čekal drobnou ženu a jedenáctiletou dívku
a místo toho našel štěkajícího psa,
další dítě a bývalého vojáka.
Neutekl, jednal v klidu.
Třeba nebyli Oterovi první.
Udělal spoustu chyb,
museli být první.
Ale určitě byl dobře připraven.
Trénoval na to?
Kemper trénoval na panenkách,
zvířatech.
Roky o tom fantazíroval.
Věděl přesně, jak to udělá,
když nastal čas.
Není možný, že nemá kriminální minulost.
Týrání zvířat,
sledování holek, útoky na prostitutky.
Co vlastně víme?
Běloch, kolem 30 let.
Kriminálník. Možná na někoho útočil.
Nanejvýš střední škola.
Nějaká nekvalifikovaná práce.
Kevin řekl, že byl čistý,
měl pěkné oblečení.
Nebyl rozzuřený nebo hrubý.
Vypadá úplně stejně obyčejně,
jako jeho oběti.
Všichni, které jsme vyslechli,
měli problémy
a neúspěchy.
Všichni jsou citově deprivovaní.
Jediný, kdo pracoval,
byl Brudos, a ten dělal rukama.
Co ty dopisy,
který poslal do novin?
Přirovnává se ke slavným zabijákům.
Samův Syn, Jack Rozparovač, Ted ze západu.
To bude Bundy. Kdo je Glatman?
Harvey. V 50. letech
svazoval a škrtil ženy.
- Samozřejmě to víš.
- Studuje je.
Napodobuje je.
Podívej na tohle.
Navrhuje si jména.
„Líbí se mi tato.
Co myslíte?
SMZ škrtič.
Škrtič z Wichity.
Popravčí z Wichity.“
Představuje se médiím.
Jako Zodiac. Nebo Berkowitz,
který se pojmenoval Samův syn.
Berkowitz taky psal novinám.
Napsal přímo Jimmymu Breslinovi.
Berkowitz si taky dal symbol s iniciály.
Psal je na každý dopis.
Jo.
Nahoře byl kříž.
Takhle.
Podívej se sem.
Takže musíme za Berkowitzem.
Takže měníme pohovory
na vyšetřování?
Všichni jsou pro nás důležití.
Berkowitze jsme chtěli od začátku.
To ano, ale musíme rozhodnout,
kam ho zařadit.
Je to schizofrenik.
To byl Kemper taky.
Musíme aspoň zvážit,
že Berkowitz je spontánní vrah.
Nevykazuje psycho-sexuální motivaci
jako Kemper nebo Brudos.
Našel si auto,
vystřelil do něj pět ran a utekl.
Nechápu, jak něco trvající 19 sekund
může přinést sexuální uspokojení.
To, že SMZ inspiruje Berkowitz,
je fakt.
A víme, že SMZ zabíjí
ze sexuálních pohnutek.
A vraždí. Zatím má sedm obětí.
A je na lovu.
Čeká někoho z těch dvou z Georgie poprava?
- Hance je odsouzený.
- Odvolal se.
Tak máme spoustu času.
O týden to odložíme.
Nachystám otázky.
Greggu, změníš lety?
Jasně.
Jdeme na to.
Co je?
Tohle není podle tvýho gusta.
Vzal mě sem Holden.
Ani podle jeho.
Poslyš, normálně ctím tajemství.
Ale když Holden tehdy na dva dny zmizel,
jel za Kemperem.
Ta návštěva způsobila
Panickou ataku.
- Ty to víš?
- Já ho z toho vytáhl.
Promiň, že jsem ti to neřekl.
Poslední, co potřebujem,
je jednat s Holdenem v rukavičkách.
Bille, to nemůžeme ignorovat.
Měl jednu ataku. I doktor říkal,
že to není tak zlý.
Ataky nemusí vyvolat nic konkrétního,
ale následky jsou vážné.
Nezáleží na tom, jestli si zaslouží ohled,
může to mít dopad na nás
a vážné fyziologické důsledky pro něj.
Máš pravdu.
- Ví o tom Gunn?
- Ne.
V Holdenovi se shlédl
a z toho pramení jeho velkorysost.
Nemůžu mu říct,
ze zázračnej hoch má problém.
- To by mohlo způsobit--
- U Berkowitze musíš vést pohovor ty.
Přijde tam rozrušený,
natěšený na vraha z obálky Newsweeku.
Bude nervózní, zranitelný.
To může vést k záchvatu.
Po posledním setkání
se sériovým vrahem skončil
připoutaný na lůžko. Co mám dělat?
Dávej pozor.
Záchvat se může kromě fyzických znaků
projevit různě.
Pokud bude vypadat divoce,
nervózně, zranitelně--
Mám si vzít čichací sůl?
To není sranda.
Když si něčeho všimneš,
odveď ho.
Ať si o tom myslíš cokoli,
pokud rozhovor s Berkowitzem podělá,
Gunn si tu investici rozmyslí.
A odteď se budeme bavit otevřeně.
Cokoli se mu stane, řekneme si to.
Oba.
Domluveno.
Zajdu pro další.
- Já ti dlužím.
- To je dobrý.
Ještě jednou?
Ano, děkuji.
Koupím vám ji.
Nech ji, Gary.
Je tu s generálem Pattonem.
Kay, ty mi vůbec nedáš šanci!
Jak si má tady americký vlastenec
užít výplatu?
S tím určitě nepotřebuješ poradit.
Co kdybych tě odvedl tady od těch blbounů?
- Jak se jmenuješ, vojáku?
- Eric.
Jsi na Quanticu nový, Ericu?
Ano.
Pomůžeš mi,
ať se tu první noc neztratím?
Takže nováček, Ericu.
Narafičili to na tebe, že?
Bohužel si ho budeš si muset vyhonit sám.
Já nejsem na kluky.
Jestli ta je lesba, sním botu.
- Na to se podívám.
- Stejný účet?
Ne, zaplatím to.
To fakt zabírá?
Lidi vidí, co chtějí vidět.
Můžu nabídnout ještě něco?
- Díky.
- Díky za návštěvu.
Koukejte před sebe, bando.
Šest mrtvých, sedm zraněných.
Nejhorší zločin v historii USA.
A tvrdí, že ho k tomu přiměl
démon sousedova psa.
Tomu věříme?
Vypadá to jako náhodný činy,
ale neřekl bych, že je takovej magor,
za jakýho se vydává.
Je za tím vidět záměr.
Vždy střílel ženy v přítomnosti mužů.
Při střelbě na páry v autě
mířil na spolujezdce.
To mělo podpořit tu „náhodnost“.
Je to strana z chodníku,
bez plánování, bez strategie.
Prostě vystřelí.
Ale většinou řídí muž.
Nikdy nestřílel na řidiče.
Celej zásobník vypálil...
na stranu, kde sedí žena.
NÁPRAVNÉ ZAŘÍZENÍ ATTICA
Překvapuje mě, že FBI nepřišla dřív.
Když mě zatkli, přišel za mnou starosta.
Uprostřed noci se objevil v mé cele.
Máme vás na seznamu, dřív to nešlo.
Takže mluvíte i s jinými?
S několika.
Ale nikdo nedokázal, co vy.
Držel jste v šachu celé město.
Dívky se stříhaly na krátko,
abyste si je nevybral.
Diskotéky zavíraly dřív.
Byla to největší
policejní akce v New Yorku.
I za sto let
budou lidi vědět,
kdo byl Samův syn.
Tvrdím, že učit se má člověk
přímo od mistra.
Co to znamená?
Jste tak populární,
že jste idolem
jednoho vraha v Kansasu.
Píše dopisy do novin.
A píše o vás.
Vymýšlí si?
Zatím zabil sedm lidí.
Vytvořil si i znak.
Ukaž mu to.
Co to má být? Kozy?
Je to B.
To je blbá napodobenina.
Taky si myslíme.
Jak je zabíjí?
Vloupá se do domu,
sváže je, uškrtí.
Říká si SMK.
Svázat, mučit, zabít.
Davide, jak si říkáte vy?
Jsem Samův syn.
Otec Sam mi káže, běž a zabíjej.
Tisk mě nazval
„Zabiják s kalibrem 44.“
Měli divnou teorii,
že pistole představuje můj penis.
Nejsem žádnej úchylák.
Potřeboval jsem jméno,
který vysvětlí, kdo jsem.
Že mě ovládá
3 000 let starej démon.
Lidi by měli vědět,
že démoni existují.
Vymítače ďábla
natočili podle skutečnosti.
Viděl jste ten film?
Ten viděl každej.
Četl jste před vraždami
o démonech a vymítačích ďábla?
Možná.
Připomeňme si první útok.
Fascinuje nás
váš způsob uvažování.
Jste adoptovaný, že?
Jo... než to začlo,
našel jsem svou biologickou matku.
Zjistil jsem, že mě nechtěla.
To muselo být těžké.
Adoptivní matka mi řekla,
že mi matka umřela.
To se říká adoptovaným dětem často.
Já byl nemanželský dítě.
Obě lhaly.
Tehdy jsem začal slýchat hlasy.
„Démony“.
Jak poznáte, že vás démon ovládá?
Jak se to projevuje?
Když vás mají v moci,
není to jenom, co vidíte.
Vnitřní muka jsou strašná.
Démoni mají velkou moc.
Použijí proti vám váš vlastní hlas,
vaše vlastní myšlenky.
Myslíte si, že jste se zbláznili.
Jakmile mají dostatečnou moc,
vyřknou své jméno.
Pak mají nad vámi absolutní kontrolu.
Takže víte,
že máte démona.
Co jste dělal?
Skončil jsem s prací
a zamkl jsem se doma.
Měsíc jsem poslouchal
a připravoval se.
Co přesně jste poslouchal?
Soused Sam měl psa.
Ten pes
každou noc vyl.
Celou noc.
Tvrdil, že potřebuje krev.
Vyžadoval krev.
Neměl jsem na výběr.
Co znamenaly ty nápisy na zdi?
Někdy přicházely hlasy ze zdí.
Ne od psa?
Snažím se to pochopit.
Mučily mě.
Rozbíjel jsem zdi, abych je našel.
Tehdy jste viděl
Vymítače ďábla a četl ty knihy?
Tak nějak.
Zajímá mě jedno.
Slýchal jste hlasy,
měl jste psychotické záchvaty.
Proč jste u soudu
neargumentoval psychickou poruchou?
Přiznal jste se a nedostal možnost
vysvětlit ty démony.
Protože nejsem blázen.
Nemůžu předstírat bláznovství.
Věděl jsem, že je to špatně,
ale donutili mě.
Slyšet démony může být
učebnicový příklad bláznovství.
Přišli za mnou, nevyšli ze mě.
Promiňte, ale tohle lidi fascinuje.
Dva lidi o vás píšou knihu.
Váš soused a nějakej chlap,
kterému jste bůhvíproč dal práva.
S tím se soudím.
Ta kniha bude trhák.
Chlap, co mluví se psy, slyší démony.
Půjde na dračku.
Pokračuje v té knize?
Ten, co má vaše práva?
Jak jsem řekl, soudím se.
Nemůžu vám říct víc.
No jasně.
Do jednání s právníkem
hlasy nezasahují,
že ne?
Je to nesmysl, že ano?
Žádné hlasy,
ani démon.
Pes nemluví.
Viděl jste film,
četl pár knih a vymyslel si to.
Abyste měl zadní vrátka,
kdyby vás chytli.
Chcete být u FBI známý
jako chlápek,
kterého poslal do basy labrador?
Všichni to sežrali, Davide,
že ano?
I psychiatři.
Ti hlavně.
Já tomu taky částečně věřil.
Jsem lehce ovlivnitelný.
Chtěl jste slyšet hlasy?
Četl jsem o nich.
Propojily se s mými fantaziemi.
Jakými fantaziemi?
O holkách. O pomstě.
Jsem sexuálně neuspokojený snílek.
Jen já, to není nějaká porucha.
Kdy začaly ty fantazie?
V pubertě.
I teď většinu času sním.
Nešlo o sexuálně motivované vraždy.
Nikdy jsem nechtěl nikoho znásilnit.
Chtěl jsem jen zabíjet.
„Hlasy“ mi pomohly ospravedlnit,
co jsem chtěl udělat.
Jak jste hledal oběti?
Jezdil jsem autem.
- Autem?
- Pořád.
Hledal jsem holky.
Nikdy jste žádnou
nevybral a nesledoval ji?
Ne.
Nevěděl jsem, která to bude.
Dělá to tak ten z Kansasu?
Podle dopisů si to myslíme.
Prostě jsem jezdil.
Ten asi taky jezdí.
Musíte mít spolehlivý auto.
Šel jsem na to chytře.
Studoval jsem mapy,
únikové cesty.
Měl jsem pistoli,
dost čtvrťáků na parkovný.
Nevěděl jsem, kdy to přijde.
Jak jste si vybíral, kdy vyrazíte na lov?
Mělo to něco společného s Měsícem?
Vůbec. Lovil jsem každou noc.
- Každou noc?
- Tomu se říká zapálení.
Vyrazíte na lov každou noc,
ale tu pravou holku
najdete jednou za pár týdnů.
Na pravém místě v pravý čas.
Dopředu jsem nevěděl, koho hledám,
ale jak jsem ji spatřil,
měl jsem jasno.
Bral jste si suvenýry?
Něco z místa činu?
Třeba něco od těch dívek?
Ne, zdrhal jsem.
Ten papoušek to dělá?
Jo.
Davide, vrátil jste se někdy
na místo činu?
Neustále.
Bylo to kvůli pocitu viny
nebo lítosti?
Ne.
Když se to nepovedlo
nebo tam bylo moc poldů,
vrátil jsem se tam, kde to vyšlo.
Znovu to prožít.
Každičkej detail.
Někdy jsem se vyválel v zemi,
kde umřely, abych to pocítil.
A...
Jestli jsem masturboval?
To si pište.
Ale ne tam, doma.
Znovu říkám, mý fantazie nikdy nebyly
sex dohromady s násilím.
Ty dvě věci jsou oddělený.
Samozřejmě.
I pokud si bere suvenýry...
ten co po něm jdete?
Určitě se tam vrací.
Nemůže odolat.
Třeba jen projede kolem.
Možná.
Ješitnost ho donutila přiznat,
že si démony vymyslel.
Nesnesl představu, že z jeho slávy
profituje někdo jiný.
Tušils správně.
Schizofrenik neumí hlasy vypnout.
Rapl zabiják nebo s démony,
není to jedno?
Nesnese představu,
že ho označí za blázna.
Díky démonům je jiný.
Bojovník proti nepřekonatelnému zlu.
Blázen je slaboch.
Překvapivé je, že navzdory faktům
jsou jeho činy sexuálně motivovány.
Pořád tvrdí, že sexuální fantazie
byly oddělené od násilí.
Nechtěl přirovnávat pistoli k penisu.
Ale 44 si vybral.
To se vztahuje k veřejnému obrazu
v konfliktu s tím, jak se vidí sám.
Sexuální násilníci jsou úchylové.
Ale on je mučený génius.
Když to média nepochopila,
změnil postoj.
Takže ho víc rajcuje publicita
než zabíjení?
Obojí.
Vraždami to začalo,
ale stejný důraz klade na to,
jak je vnímán.
Dal si jméno, komunikoval s médii.
To vše znamená ovládání.
Neumí ovlivnit, jak se k němu chovají ženy
nebo jakou má rodinu.
Takže si vytvoří
tu zrůdnou osobu,
ale v podstatě je jen obtloustlej pošťák.
Jestli je SMZ jak Berkowitz,
loví každou noc.
Nikdo nemůže mít práci, rodinu
a lov a ještě jezdit kolem těch míst.
Pracuje nanejvýš manuálně.
- Těžko má nějakej vztah.
- Rozhodně ne s ženami.
Podle Berkowitze
musíme vytvořit úplně novou kategorii.
Zajímá nás, jestli vrazi sledují
své příběhy v médiích,
jako to dělal Kemper.
Teď se zaměříme na to, jak využívají
média k vytvoření vlastní mytologie.
Takže, kdo je Berkowitz?
Není schizofrenik
a předem nic neplánuje.
Pro případ chycení má absurdní
nadpřirozenou historku.
A roli ve zločinech hrají sexuální motivy.
Organizovaný nebo ne?
Povýšíme ho, když nemluví se psy?
Obecně bych řeka,
že je organizovaný.
Koho by to napadlo?
Hej, Bille.
Jak to šlo?
Ze začátku byl prkenný.
Ale pak nabral obvyklé sebevědomí.
Četla jsi to.
Dáme na něj pozor.
Myslím, že to zvládá.
Dobrou noc.
Dobrý večer. Je doma Nancy Tenchová?
Jsem manžel. Co potřebujete?
Detektiv Spencer od policie.
Zvláštní agent Tench.
FBI.
Co pro vás můžu udělat?
Promiňte. Detektiv Art Spencer.
Paní Tenchová,
prodáváte dům na Cimmaron Court?
Ano.
V tom domě
bohužel došlo k trestnému činu.
Cože? Někdo se tam vloupal?
Ne, ale...
v garáži našli tělo.
Panebože.
Vyšetřujeme to jako vraždu.
Detaily bohužel...
Promiňte.
Mohu dál?
Samozřejmě.
- Dáte si vodu nebo něco?
- Ne, děkuji.
Zrovna jsem informoval rodinu.
- To je hrozné.
- Panebože.
Promiňte, co můžeme udělat?
Potřebuju se na něco zeptat.
Madam,
kdo měl v poslední době přístup do domu?
Já a majitel. Byly jen dvě prohlídky.
Klíče jsou ve skříňce.
Kód je číslo domu.
Vím, že to není bezpečné.
Je možné, že někdo zapomněl
zavřít dveře?
Ne, dávám si velký pozor.
A co zahrada? Stará se o ni někdo?
To je má práce. Ale nemám na to čas.
Potřebuju jména všech,
které jste provedla.
Samozřejmě.
Posaďte se, prosím.
Dost mě to sebralo, agente Tenchi.
Bill. Chápu.
Sám pracuju v oddělení vražd.
Často nemůžu spát.
Chcete mi něco říct?
Neměl bych o tom mluvit.
To chápu.
Nechtěl jsem vaši ženu vyděsit,
ale potřebuju její boty,
které měla naposledy v garáži.
Je tam hodně stop,
musíme ty její vyloučit.
Samozřejmě. Můžu je přinést ráno?
Budeme na místě.
Tady jsou jména a čísla.
Vypadali slušně.
Děkuji vám, dám vědět,
jak skončíme.
Promiňte to přepadení.
V pořádku. Kdyby něco, dejte vědět.
Páni.
Ten je úplně mimo.
Strašná představa.
Je to hrůza.
To se tady přece nestává.
Stává se to všude, Nance.
Překlad titulků: Marie Pavlů