Campbelle, máte něco?
Nic.
Sledujte vodu, dokud nepřiplují lodě.
Tvrdí, že slyšel šplíchnutí.
Bez těla ho nemůžeme zadržovat.
Můžeme, dokud neprohledáme auto.
Třeba tam něco najdeme.
Pokud nás nechá.
Auto má registraci na někoho jiného.
- Kam s ním jedete?
- Patří mému strýci.
Na co ho používáte?
Do práce.
Ve tři hodiny ráno?
Pracuji v hudebním průmyslu.
Dělat v noci je běžné.
Běžné dělat co?
Můžeme vám prohledat auto?
Jasně, prosím.
Zapište vše, co v autě najdeme.
Takže tak pozdě v noci pracujete?
Jel jsem vyzvednout šek, jsem fotograf.
- Říkal jste, že děláte do hudby.
- Jsem muž mnoha nadání.
Tak kam jste jel, umělče?
Do bytu nějaké ženy.
- Přítelkyně?
- Nemám přítelkyni.
Tak kdo je to?
Slečna Cheryl Johnsonová.
Tady je její číslo.
Prý je zpěvačka.
Jacobsi!
Zavolejte na toto číslo, prosím.
Končí to čtverkou.
Prý píšu čtverky jako devítky.
Dobře.
- Vyzkoušejte obě.
- Rozumím.
Když nemáte přítelkyni,
komu patří tohle?
Matce, mám je vyhodit.
Takže z mostu...
jste házel odpadky?
Nic jsem neházel, jen jsem jel přes něj.
Slyšeli jsme šplíchnutí.
Vyhodil jste něco?
- Myslíte jako dítě?
- Ano...
jako dítě.
Ne, nevyhodil.
Máte psa, pane Williamsi?
Nemám.
A co ty chlupy na zadním sedadle
a rohožkách?
Na co máte tu šňůru?
S uzly na koncích?
A rukavice?
Říkal jsem, že to není moje auto.
Můžeme si promluvit na pohodlnějším místě,
než to dokončí?
Zapište každý předmět.
PŮVODNÍ SERIÁL NETFLIX
V čem je Cheryl Johnsonová tak výjimečná,
že jste za ní jel ve tři ráno?
To zatím nevím.
Máme se setkat ráno,
ale jel jsem na zkoušku,
abych znal cestu.
Kde bydlí?
Ve Smyrně.
Na Kostelní ulici.
FBI je teď pod každým mostem v Atlantě?
Pane Williamsi,
otázky klademe my.
Chápu, tajné informace.
AT-64.
Slyším, AT-64.
Číslo se čtyřkou je odpojené,
s devítkou nikdo nebere.
- Rozumím.
- To číslo mi dala.
Máte její přesnou adresu?
Právě proto si beru vždy číslo.
Zavolám do kanceláře,
abych nahlásil, co máme.
Hned jsem zpět.
Na co myslíte,
že váš strýc tu šňůru používá?
Nevím. Má tam spoustu věcí,
já na ně nesahám.
- Jak jste věděl, proč jsme vás zastavili?
- Protože jste od FBI.
O co jiného může jít?
Je toho plná televize.
Sledujete ty události?
- Ne, ale tak to prostě je.
- Wayne...
Mohu vám říkat Wayne?
Tak se jmenuju.
Znal jste některé oběti?
Jejich rodiny?
Myslíte si, že se všichni známe?
Na tohohle jste se taky neptal.
Zajímají mě především oběti.
Ne, neznám je.
Mluvíte, jakoby to nešlo.
Nejsem jako oni.
Jako oni? Jak to myslíte?
Jako děti z ulice,
které běhají po nocích venku.
Teď není noc?
Je rozdíl být tam, kde máte být,
a tam, kde být nemáte.
A kde nemají být?
Myslíte na parkovištích a tak?
Když dělají něco špatného, tak ne.
Pánové,
na slovíčko.
Zůstaňte sedět.
Co řekl?
První, druhá a třetí otázka zněla,
„Máte tělo?“
- Bille.
- Říká, že ho musíme pustit.
To nemůžeme.
Je tam šňůra s uzly, hned vedle rukavic.
Nemáme důkaz,
že oběti byly uškrceny šňůrou.
Ale byly uškrceny.
Mluvil jasně.
Pokud není šňůra specifickým nástrojem,
musíme ho pustit.
Bože. Černoch, kolem dvaceti,
psí chlupy, nemá alibi.
Alibi na co?
Pane Williamsi.
Děkujeme vám. Můžete jet.
Dobrou noc, pánové.
Věříš tomu? Ve tři ráno cesta nanečisto
na ranní jednání?
Ani náhodou.
Jenže nejde o to, čemu věříme,
ale co můžeme dokázat.
Ukažte mi tu šňůru. Kde je?
Řekl jste, ať vše zapíšeme.
To si děláte prdel.
- Tys mu neřekl, ať to vezme?
- Myslel jsem, že je to jasný.
- Kam jdeš?
- Domů. Za rodinou na víkend.
Měli bychom tu řeku prohledat.
To máš naprostou pravdu.
Dej mi vědět, co jste našli.
Pokud tělo nezatížil,
už by bylo na hladině.
Nejel za nikým.
Tělo se najde.
Jen jeden z nich to slyšel.
Ostatní nejspíš spali.
Wayne Williams přesně odpovídá profilu.
Co kdybychom slyšeli šplíchnutí,
uviděli stejný auto,
ale vyšel z něj běloch?
- Jenže nevyšel, takže...
- Když vše ostatní sedí,
kde je ta poslední kapka?
Čtyři, pět kriterií?
A co to šesté, které nesedí?
- Podle tebe ho nemáme stíhat?
- Máme.
Hlavně protože jsme se dovolali
na to druhé číslo.
Není tam žádná Cheryl Johnsonová.
- Cheryl Johnsonová neexistuje.
- Tak proč to řekl?
Ví, že ho přistihneme při lži.
Tak pojďme na to.
Je něco k snídani?
Ne. Jsou tam cereálie.
To stačí.
Je hezky.
Brian si nehraje venku?
Hraje si v pokoji.
Chtěla jsem mu na víkend
domluvit kamaráda.
Všichni jsou mimo.
- Třeba opravdu jsou, Nance.
- Bille, odmítají ho.
Viděl jsi to. Já to vidím každý den.
Je naše vina, že ho tu držíme.
Nebudeme se stěhovat kvůli pár dětem.
Nejde jen o děti.
Jde o rodiče,
mluví za jeho zády.
Jeho nebo tvými?
Kolikrát jsme se stěhovali
kvůli tvé práci?
Několikrát.
A kolikrát,
protože jsem tě požádala?
Žádám tě o to, protože věřím,
že je to jediná možnost,
jak tohle překonat.
Zlato, jsem doma jen na pár dní.
Musím si trochu odpočinout.
Samozřejmě.
Neodmítám to.
Promyslíme to, slibuju.
Jen si myslím, že pro Briana je teď
nejlepší to, co zná,
co je stabilní.
Běž si lehnout.
Pak jedeme to YMCY.
Tady je náš umělec.
Můžeme dále, Wayne?
Brzy se vrátí matka.
Ocenil bych, kdybyste byli struční.
Chceme vám dát příležitost
vysvětlit některé výroky ze včerejška.
Být zastaven FBI muselo být stresující.
To je v pohodě. Děláte svou práci.
Nakonec jsme se dovolali na jedno z čísel,
které jste nám dal.
Patří kosmetické společnosti.
- Žádná Cheryl Johnsonová tam nepracuje.
- To číslo mi dala.
Tím jménem jste si jistý?
Pokud si dobře pamatuju.
Lidi často volají,
aby si ze mě vystřelili.
Takže je možné,
že neexistuje.
Natolik jste jí věřil,
že jste jel ve tři ráno do Smyrny
bez toho, že byste měl přesnou adresu.
Reaguju na každý tip.
- Tomu určitě rozumíte.
- Takže...
řekněte nám, co jste včera dělal.
Moc toho není.
Vstal jsem pozdě, dal jsem si oběd,
- zahrál si basket v centru.
- Jakém centru?
Ben Hill.
Pak jsem se vrátil domů.
Máma mi řekla, že volala nějaká žena.
Takže s ní mluvila vaše matka?
Jo, vyřídila mi vzkaz.
Včera jste řekl,
že píšete devítky jako čtyřky,
zdálo se, že jste s ní mluvil vy.
Ne, opsal jsem to z mámina vzkazu.
V kolik to bylo hodin?
Nevím.
Kolem čtyř?
A dál?
Pak jsem s rodiči povečeřel
a zajel jsem do Hotlanta Records
vyzvednout šek.
Pak jsem vyrazil do Sans Souci
poslechnout si hudbu.
- Sans Souci?
- Klub.
West Peachtree 760.
Nebyl jsem tam dlouho.
Pak jsem vyrazil do Smyrny.
A vy jste mě zastavili.
- To je dům vašich rodičů?
- Ano.
Bydlíte s nimi?
Ano, pane.
Copak mladý,
dobře vypadající muž jako vy
nechce svůj byt?
Všechny peníze dávám do práce.
A to je přesně co?
Neřekl jste nám, co v hudbě děláte.
UMÍŠ?
ZPÍVAT NEBO HRÁT NA NÁSTROJ
JESTLI JE TI 11-21 LET
- Můžu si to nechat?
- Jasně.
Jsou po celém městě.
Takže hledáte děti?
Hledám talenty.
Když talent najdete,
co s ním uděláte?
Většinou uděláme demo nahrávku.
- Co z toho máte?
- Když jsou dobří, vedu je.
A když nejsou, uděláte co?
Neudělám nic.
Kde hledáte talenty?
Všude. V restauracích,
v nákupních galeriích.
Na parkovištích? V bazénech?
Nikdy nevíte, kde jsou.
Proč mají mít z talentu černochů
prospěch pořád jen bílí?
Vyděláte si tím?
To bych nebydlel tady.
Takže je to spíš představa?
Je to náročná práce.
Proč děti v tak specifickém věku?
Slyšel jste někdy o Jackson Five?
Jsou v tom peníze.
Nemáte jména některých klientů?
Rádi bychom s nimi mluvili.
Jsem zrovna v mezidobí.
Proto jsem včera hledal.
Hledal jste talent.
- Co jste našel?
- Nic.
Máte rád děti, Wayne?
Jak to myslíte?
Jste rád mezi dětmi?
Nikdy jsem na žádné nesáhl,
- jestli se ptáte na tohle.
- Samozřejmě že ne. Ale máte je rád?
Soucítíte s těmi, které se ztratily?
Ano. Vždyť jsem jen o něco starší,
než některé z nich.
Proč mě vůbec vyslýcháte?
Umírají černé děti,
měli byste jít po Klanu.
Víte...
zjistili jsme, že takový vrah většinou
zůstává u své rasy.
Jaký vrah to je?
Sériový.
Organizovaný.
Patologický.
Patologický?
Proč?
Bez toho, že bych s ním mluvil,
to nemohu říct jistě,
ale myslím, že dosahuje
sexuálního uspokojení
škrcením a ovládnutím své oběti.
Řekl jste, že nemáte přítelkyni,
je to tak, Wayne?
Ano, to je pravda.
Myslíte, že ho chytíte?
Ano.
Tak hodně štěstí.
Děkuji...
to je od vás milé.
Mohu si odskočit?
Rovně a doleva.
Řekl jsem doleva.
Řekl jste, že nemáte psa.
Nemám. Sheba patří otci.
Wayne tvrdil, že si jel vyzvednout šek.
Kdy to asi bylo?
Kolem deváté, půl desáté.
Nemáte od toho doklad?
Jasně.
Wayne tvrdí, že dělá do hudby.
Pronajímá si mé studio.
Dělá tu konkurzy.
- Tady je to.
- Děkuji.
Je zapleten do něčeho nekalého?
Jen prověřujeme nějaké stopy.
Vodí sem Wayne talenty?
Vždy přivede někoho,
koho zrovna objevil v obchoďáku,
další velký talent.
Máte nějaké jeho nahrávky?
Ne. Wayne nemá žádné nahrávky.
- Většinu času s nimi jen mluví.
- Mluví?
Viděl jsem, jak se s nějakým klukem baví
a chechtají, trvalo to snad hodinu.
Ale není mi nic po tom, co tu dělá,
když zaplatí.
- Kolik stojí pronájem?
- 50 na hodinu.
Má slevu, je to fajn kluk.
- Wayne si to může dovolit?
- Platí to jeho táta.
Je mi Homera líto,
není to žádnej Rockefeller.
Máte jména některých talentů?
Kolik jim bývá let?
Čtrnáct, patnáct.
Hledá dalšího Michaela Jacksona.
Řekl jste, že Wayne je „fajn kluk“.
Jo. Je slušnej,
platí účty.
Uklízí po sobě.
Je...
- jinej, než ostatní.
- Jinej?
Můžete to upřesnit?
Nevím, nechci...
nechci ho dostat do maléru.
Samozřejmě že ne.
Vychvaluje se.
Ale to dělá většina lidí.
Aby působil věrohodně.
Je vznětlivý?
Wayne? Ne. Ani náhodou.
Nikdy jste si nevšiml,
že zuří nebo je agresivní?
Ne, Wayne je takovej bambula.
Dám příklad.
Jednou sem přišel
celej pořezanej na rukou.
Chápete? Hrozně.
Asistentka se zeptala, co to má,
prý spadl do křoví.
Je jasný, že dostal na budku.
- Wayne není žádnej rváč.
- Kdy to bylo?
Nevím, před pár týdny.
Zeptejte se Charlene, za chvilku přijde.
Vrátím se do práce, nevadí?
Děkujeme vám.
Jo.
OKRES FULTON, GEORGIE
Jak je to daleko?
Asi kilometr od Waynova mostu.
Tady našli před měsícem Jimmyho Payna.
Zkontroloval jsem seznam obětí
z doby, kdy měl ty škrábance
na rukou.
- Terry Pue.
- Ten ze Sigman Road.
Byl to známej rváč.
Měl na těle jizvy.
Jakoby se pral.
Taky jsem našel tohle.
Nákres muže,
se kterým mluvil Lubie Geter,
než zmizel.
Měl by být na dotek jako tvá dlaň.
Cítíš to?
Teď zkus burger.
Je to stejné?
Myslím, že ano.
Připraven?
Super. Chceš to zkusit?
To nevadí.
- Pravidlo pěti sekund.
- Pro tebe.
Holden.
- Doufám, že máš dobrou zprávu.
- Našli jsme tělo.
- U mostu?
- Po proudu.
- Jak daleko?
- Blízko.
Zítra máme schůzku ohledně
sledování a zadržení Williamse.
Chce se setkat se všemi agenty.
Máme dost důkazů?
Lhal ohledně Cheryl Johnsonové,
to nás zprošťuje odpovědnosti.
Ještě něco: lámali jsme si hlavu nad tím,
jak je dostal do auta.
Letáky.
Letáky?
Williams rozdává dětem letáky
nabízející smlouvu,
když s ním natočí demo.
Tak je naláká.
Bille...
je to on.
Jedu tam.
Možná ho máme.
Tak mu to řekni.
Protože já ne.
Byl mrtvý dva až tři dny,
což nevylučuje Williamse jako podezřelého.
Příčina smrti je udušení,
nejpravděpodobněji škrcením.
Na těle jsou vlákna koberce,
stejná jako na dalších obětech.
Jsou to zelená vlákna
dost neobvyklého tvaru.
- Williams má doma zelený koberec.
- Ale nevíte, je-li to ten samý.
Ne, pane.
Na oběti byly i psí chlupy.
Psí chlupy jsou i v autě podezřelého
a jeho rodina psa má.
Já mám taky psa, agente.
Kromě toho byla v autě zauzlovaná šňůra
dlouhá asi 60 cm--
Tak to je lepší.
Odpovídá ranám některé z obětí?
Zůstala ve voze a mezitím...
- Nemůžeme ji použít.
- Takže...
nezabavili jste žádné důkazy,
i když vám dovolil prohlédnout auto.
Pane, v tu chvíli jsme neměli tělo
a tudíž žádný důvod domnívat se,
že byl spáchán zločin.
- A teď máte tělo.
- Ano, pane.
Které nemůžete fyzicky spojit
s podezřelým nebo jeho vozem.
A máte šplíchnutí vody,
které slyšel zřejmě spící nováček
a nemůžete ho spojit s tělem.
Kdo je oběť?
Nathaniel Carter.
Dvacet sedm let, 68 kg, 185 cm.
Záznam za pokus o loupež.
Mám vydat příkaz
k zadržení vraha dětí
na základě smrti dospělého?
Cater byl opilý a prodával se.
Byl snadná oběť.
Kromě jízdy přes most
zhruba v dobu, kdy byla oběť v řece,
nemáte žádné propojení
mezi mrtvým a podezřelým.
Nemůžu vydat zatykač.
Pane, Williams odpovídá
typu pachatele, kterého hledáme.
Má záznam.
Byl zadržen za to,
že se vydával za policistu
a měl v autě skener.
To je přestupek.
Nevydáváme zatykače na základě typu osoby.
Poslední příkaz, který jsem zařídil,
chytl muže, jehož jediný hřích byl,
že se uspokojoval v lese.
To byl prvotřídní průšvih.
- Udělali jsme chybu.
- To máte pravdu.
Pane, nežádáme zatím o prohlídku.
Žádáme 24-hodinový dohled a odposlech.
Když FBI naposled odposlouchávala
v Georgii černocha,
nedopadlo to dobře.
Odpusťte, pane,
ale Wayne Williams není dr. King.
Povolíte-li sledování,
věřím, že najdeme důkazy,
- které vaše rozhodnutí posvětí.
- Zvážím to...
během toho, co mi zbývá z víkendu.
Na radnici se sešli
aktivisté s urbanisty...
Nepiš tam tu šňůru.
Když to schválí,
soudce to shodí ze stejnýho důvodu.
Dobře.
Nevypadá to moc nadějně.
Jaký jsou šance na zatykač?
Padesát na padesát.
- Buď a nebo.
- Já bych řek 30/70.
Máme podezřelého v blízkosti těla.
Blízkosti.
Má pravdu, nemáme přímé propojení s tělem.
Chlapi, budou volby.
O voliče jde stejně jako o důkazy.
Dej to nahlas.
...úřadů ukončit zabíjení dětí v Atlantě.
V Americe panuje názor,
který umocňují naši politici,
že černochům
se může jakkoli ubližovat.
Po celé zemi
vraždí naše děti
a ničí naši budoucnost.
A proto jsem přišla do hlavního města,
abych řekla „Ne.“
Zvláštní agent Ford.
Ne tomu, aby hodnota dětského života
byla určena barvou pleti.
Díky, pane.
Slaton. „S ohledem na krizovou situaci
v Atlantě byla učiněna výjimka.“
...zatímco dál pohřbíváme
naše syny a dcery...
Sakra.
Někdo je vzhůru.
Ztratil jsem to.
Cože?
Ten krám mi vypadl z ruky.
Moment.
Mám to.
Dělej.
Někdo tam je.
Potřebuju ještě chvilku.
Ser na to. Vypadni. Běž!
Jak to, že jsou vzhůru?
Máš to?
Můžeme ho sledovat.
Ale neuslyšíme ho.
Wayne pracoval pro
Oddělení veřejné bezpečnosti.
Dělal fotografa pro vyšetřování žhářství.
Možná má pořád registraci.
Zkusme zjistit,
jestli fotil některá místa zločinů.
Je na cestě.
Jedeme za ním.
Balík je na cestě na Glennové.
Sledujeme ho.
Auta ať se drží dál.
Rozumím, Modele T.
Kocoure, vy buďte za mnou.
Orle, jedeme na západ.
Rozumím. Vracíme se.
Hlavně neklesej.
Šest aut a letadlo je moc.
Víc se bojím, že si nás všimne,
než že ho ztratíme.
Neboj.
Letáky by nerozdával,
kdyby věděl, že ho sledujeme.
Nejsem si jistý. Je...
arogantní.
Ale ty další věci nesedí.
Jako co?
Třeba rodina.
Má otce.
Matka taky nebude dominantní
ani násilnická.
Taky jsem už viděl Ira,
co pil jen mlíko.
Doleva na...
Ulici Ira, směrem na jih.
Teď znovu rychle doleva,
východně na Gordonovu.
Máme hledat podobnosti,
ne anomálie.
Jede tam spousta aut.
Sledujeme balík.
Držte se vzadu.
To je jak karnevalový průvod.
Nespouštějte světla. Máme ho.
Sakra.
Nebojte.
Myslíš, že to bylo naschvál?
No jsme asi tři auta za ním, ale...
Nemůžu tam zahnout.
Všimne si nás.
Balík jede jižně po Windsorové.
Teď zatáčí na východ.
Pojedeme souběžnou ulicí.
Orle, vidíš ho?
Model T na jih,
- chytneš ho na Pryorové.
- Rozumím.
Co je Model T?
Krycí jméno pro Ford.
Tak to ti budu říkat plechovka Lizzie.
Balík zastavil na rohu
Formwaltové a Bassové.
Nepřibližujte se. Držte si odstup.
Dáme vědět, až se rozjede.
Jaký má asi motiv?
Pořád věřím, že sexuální.
I když nemá násilnou minulost
ani důkaz sexuálního napadení.
Jo.
Oběti SMZ taky nebyly sexuálně zneužity.
Neměl s nimi styk,
ale vzrušuje ho to.
- Třeba to má Wayne taky tak.
- Není to stud?
Stud?
Jak tě to napadlo?
Škrtí oběti zezadu, aby ho neviděly,
nemohly ho odsoudit.
Má starostlivé,
ale zároveň konzervativní rodiče.
Zřejmě by nepřijali fakt,
že jejich syn je gay.
Třeba se za to sám nesnáší tak moc,
že si vylívá zlost na dětech.
Zejména na těch,
které se podle něj prodávají.
Vůbec nemám pocit, že se nenávidí.
Řekl bych, že je narcista,
přesvědčený, že je chytřejší,
než všichni kolem.
Víš, jaký typ myslím.
Odjíždí.
Balík jede na východ po Bassové,
projede kolem nás.
- Co to dělá?
- A kurva.
Napadlo mě, jestli nemáte hlad.
Něco jim podal. Nevím, co to je.
Dostal nás.
Vsadím se, že koupil menu za 2,99.
To netrumfneš.
Dvakrát smažený kuře a hranolky.
Jo, už je zpět v autě.
A na cestě.
Můžeme ho mít za půl minuty.
Rozumím.
Hádej, kdo fotil místo činu
na Sigmanové?
Wayne B. Williams?
Když jsme prozrazeni, nemá to smysl.
Tak mu budem za zadkem.
Pod tlakem udělá chybu.
Když se mezitím objeví tělo,
můžeme ho vyloučit.
Čí je to auto?
Je to vaše auto?
- Ne, ale rád vám ho posunu.
- Jdu pozdě.
Blokujete celou ulici. Zasranej Wayne.
- Jak víte, že jde o Waynea?
- Je to jasný.
Vždy má v něčem nos.
Jednou sem přijeli z úřadu
odpojit mu to jeho rádio.
Jezdí sem a tam,
ve dne v noci. Posunete to?
Wayne budí sousedy?
Je to spratek.
O to tady jde. Já makám.
Ten neví, co práce je.
Pálí odpadky a já nemůžu spát.
- Viděl jste Wayna pálit odpadky?
- V pět hodin ráno.
Určitě to byl odpad?
Nevím, hořelo to.
- Kdy to bylo?
- Ve čtvrtek ráno.
Ve čtvrtek? Určitě?
Ve středu mám noční. S dovolením?
Nevíte, co pálil.
Chcete zatykač?
Přineste mi důkaz.
Jestli budeme ještě čekat,
spálí všechny důkazy.
Udělejme prohlídku a vyslechněme ho.
Ty zločiny ho fascinují.
U výslechu bude mluvit.
Když ne, pustíme ho zadem
a nikdo nic nezjistí.
Nikomu to neublíží.
Pane, vím, pod jakým jste tlakem
od starosty Jacksona a voličů,
abyste to ukončil.
Jo tak vy víte?
Vezměte vzorky vláken z auta, celého domu,
hlavně ze zeleného koberce v obýváku.
Sakra.
Chci vzorky chlupů toho psa.
Máš něco?
Petersone.
Nic moc, ale aspoň je to zelený.
Máme vlákna z ložnice,
možná budou sedět.
To zjistíme až v laboratoři.
Ještě prohlížejí auto. Jak to jde s ním?
Tahají mu chlupy z přirození.
To ho zarazilo.
Ale arogantní je pořád.
Odmítl právníka
a souhlasí s detektorem lži.
Arogantní a připravený.
JAK OKLAMAT DETEKTOR LŽI
Už chybí jen „Jak unést a zabít chlapce“
a můžem jít domů.
Připraven?
Komisaři.
- Agente.
- Státní zástupce.
Už jste mě vysvlékli do naha.
Co ještě chcete?
Chci mluvit o 21. květnu.
Popište nám, co jste dělal
až do příjezdu na most.
Už jsem vám to řekl, dvakrát.
Rádi bychom to slyšeli znovu.
Hrál jsem basket, pak jsem šel domů.
A dál?
Máma mi řekla, že někdo volal.
- Cheryl Johnsonová.
- Jo.
Ale jak jsem říkal,
já s ní nemluvil, takže to moh bejt vtip.
Co jste dělal potom?
Večeřel jsem, pracoval.
To je vše.
Řekl jste nám,
že jste si vyzvedl šek
u Hotlanta Records.
To je pravda.
Pak jsem jel za tou Johnsonovou.
A co klub Sans Souci?
Řekl jste mi,
že jste byl ještě v Sans Souci.
To je pravda.
Prověřili jsme to
a nikdo si vás nepamatuje.
Byl jste tam, nebo ne?
Byl, ale jen chvilku.
Takže nám lžete?
Nebo jste lhal předtím?
Nelhal jsem. Člověk zapomíná.
Být vámi,
raději bych nezapomínal, Wayne.
Takže jsme u mostu.
Co jste dělal po našem setkání?
Jel jsem domů.
Cheryl Johnsonovu jste už nehledal?
Kvůli ní jste tam přece byl.
Výslech od federálů
mě trochu rozrušil.
Když jste se vrátil, griloval jste něco?
- Proč bych to dělal?
- Prý jste něco pálil.
Já ne.
- Šel jsem spát.
- Nečistil jste auto?
Ráno při naší návštěvě
jste měl auto vzorně uklizené.
Bez šňůry, bez oblečení.
- Zřejmě to udělal můj otec--
- Víte, kde je ta šňůra?
Váš otec vlastnil mnoho aut.
Je pravda, že měl modrý Plymouth Fury
z roku 1978?
- Je to snad zločin?
- Víte, kdo taky má Plymouth Fury?
Policie v Atlantě.
No a?
Takže zní dost pravděpodobně,
že někdo,
kdo se vydává za policii,
láká do auta děti.
To jsem nikdy nedělal.
Za policistu jste se vydával.
Mám skener kvůli práci,
abych byl o krok před ostatními.
Je zajímavé,
že ve vašem autě taky našli
policejní maják.
Pomáhá mi dostat se někam rychleji.
A nebo vám pomáhá
postrašit cizího člověka,
když si ho dáte na střechu auta.
Ne, to nedělám.
Ale víte, kdo by mohl? Polda.
Děti s pravým poldou půjdou.
Hledal jste mezi nimi?
Máme svědka,
který viděl Jo Jo Bella
2. března odpoledne
nastupovat do bílého kombíku.
Popis řidiče odpovídal muži,
kterého viděli mluvit s Lubiem Geterem
v den, kdy zmizel.
Je vám povědomý?
A co...
Patrick Rogers?
Měl rád hudbu. Chtěl být zpěvákem.
Dal jste mu leták,
pozval jste ho do studia?
Neznám žádnýho Patricka.
Říkal si Pat-Man. Napsal píseň
„Runnin' Girl“.
Už si vzpomínáte?
Ne.
Nevím, potkávám spoustu dětí.
Ale nikoho jsem nezabil.
Rozdáváte někdy letáky
u nákupního centra Moreland Plaza?
Někdy.
Aaron Jackson a Patrick
tam chodili nakupovat.
A znali hochy z parkovišť:
Lubieho Getera, Charlese Stephense.
Bývali u nákupního centra Lakewood.
Tam někdy chodíte, Wayne?
Stejně jako tisíce jiných.
Ale vy tam pracujete, ne?
Rozdáváte letáky dětem,
co se snaží vydělat pár drobných.
Poslouchejte, nikdo nikdy neviděl
Wayna Williamse někoho napadnout,
škrtit nebo někomu ubližovat.
Protože to nedělám.
Odkud jste znal Nathaniela Catera?
Nevím, kdo to je.
Jeho tělo vytáhli z řeky Chattahoochee
kousek od místa,
kde jsme vás zastavili.
- Nevadí vám to?
- Proč by mělo? Neznám ho.
Nikdy jste nepotkal Nathaniela Catera?
Ptáte se, jestli jsem ho zabil?
Podívejte na mě, mám 170 cm.
Myslíte, že jsem zabil dospělého muže,
vytáhl ho z auta a hodil ho z mostu?
Podle zprávy z toxikologie
byl Cater nejspíš opilý.
Opilce zabijete snadněji.
Na těle jsou stopy po škrcení,
ale žádné zlomeniny.
Takže vrah zřejmě nebyl dost silný...
nebo to nedokázal.
Není snadné někoho uškrtit.
Když jste škrtil Catera,
zpanikařil jste?
- Ne.
- Nezpanikařil?
Ne, nikoho jsem nezabil.
Cater se nabízel v gay klubech.
Je to váš přítel?
Nejsem homosexuál.
Víte, kdo je hledač talentů,
který nedělá hudbu a nemá peníze, Wayne?
Zasranej pedofil.
Pojďme do minulosti.
- Kde jste byl 11. května?
- Nevím.
Přemýšlejte.
Asi doma.
- Byl někdo s vámi?
- Ne.
Takže 11. května,
když uškrtili Williama Barretta,
jste byl sám doma.
22. dubna: Jimmy Ray Payne
prodával mince.
Jeho tělo našli v řece nedaleko místa,
kde jsme se potkali.
Kde jste byl 22. dubna?
To byla středa?
Asi jsem byl pryč?
Kde pryč?
V práci. Na cestách.
- Byl někdo s vámi?
- Těžko.
Fajn, tak dál.
30. března:
to se ztratil Larry Rogers.
Našli ho uškrceného o týden později.
Na těle našli vlákna z koberce
a psí chlupy.
Právě zkoumáme vzorky z vašeho koberce
a chlupy Sheby.
Chcete nám něco říct?
Kde jste byl 30. března odpoledne, Wayne?
Pokud vám to napoví, zrovna pršelo.
Když prší, většinou se dívám na telku.
Nebo vykládám karty.
Může to někdo dosvědčit?
Dosvědčit karty?
- 20. března, Eddie Duncan--
- Budete se ptát na všechny?
Pokud nám nechcete něco říct?
Myslíte si, že Wayne Williams
zabil všechny ty děti?
Dokažte to.
Nebo půjdu domů.
Jde o obvinění z vraždy
a nejste schopni ho jednoznačně propojit
s jedinou obětí.
Možná máte odpovídající vlákno z koberce,
které ale žádná porota neuzná
za víc než nepřímý důkaz.
- To nestačí na zatčení.
- Nemá alibi.
Prošli jsme 28 dat
a na žádné nemá alibi.
Kdo si pamatuje, co dělal
před dvěma týdny, natož 14 měsíci?
Tlačí na mě advokáti ze soudu i guvernér.
Ale ani výsledky polygrafu
nic neprokázaly.
Třikrát ztratil puls.
To ukazuje na klamání.
Wayne nereagoval vůbec na nic.
To dovedou jen sociopati.
Pokud jde o dnešní úsilí,
nepodařilo se nám získat
informace nutné
k obvinění nebo zatčení,
proto nezveřejníme jméno té osoby.
Pořád nemáme podezřelého.
Děláme více, než zveřejňujeme,
ale nemohu poskytnout informace
o probíhajícím vyšetřování.
Snažíme se ze všech sil ukončit
tuto táhnoucí se tragédii.
Wayne! Pojďte sem. Jedeme.
Až něco zjistíme,
dáme vám vědět.
Přinesla jsem vám noviny.
Děkuji.
Nechcete si to přečíst?
- Ale ne.
- Otiskli jméno a adresu toho muže.
Někdo to vykecal.
Je to on?
- Je to on?
- Myslím, že ano.
Protože nevypadá...
že by někomu ublížil.
- Jak vypadá, nezna--
- Prý je chytrý,
měl vlastní rádio, svůj vlastní podnik.
Vím, že to nezní pravděpodobně,
ale odpovídá profilu.
Co to má znamenat?
Jsme si jistí, že je to černoch
mezi 20 a 30 lety,
který má určitý typ auta.
To je vše?
Takového muže hledá v Atlantě
každý polda za cokoli.
Mladého černocha.
Je to složitější.
Vyšetřili jste toho muže, který vám řekl,
kde najdete tělo?
Tanyo, to byli lidé, kteří jen chtěli--
Bylo jich více?
Ptal jste se jich?
Napadlo vás vůbec hledat muže,
kteří každý den
hledají mladé chlapce?
Muže, které ti chlapci znají?
Ke komu mohli vlézt do auta?
- Tanyo, ten muž--
- „Odpovídá.“
Když jste si jistí,
proč jste ho nezatkli?
- Tohle mu zničí život.
- Musíme dodržet postupy.
Netvrdím, že má na svědomí všech 29,
- ale vím, že některé zabil.
- A co když ne?
- Určitě.
- Protože je to černoch?
- Protože má jakési auto?
- Nechcete jít dál?
To tedy nechci.
Ale gratuluji, agente Forde.
Přišli jste sem zatknout černocha
a podařilo se vám to.
ZRŮDA Z ATLANTY MÁ JMÉNO
Všude byli novináři.
Měli jméno i toho instalatéra.
Ale nenazvali ho zrůdou.
Někdo to vykecal.
Záměrně.
Aspoň se trochu zapotí.
To mě poser.
- Kolikrát vylezl ven?
- Párkrát.
Aby spočítal kamery.
Nevyleze,
dokud to neutichne.
Na stanici říkali,
že ráno přišel mladík.
Roztrhl se s nimi pytel.
Najednou všichni Waynea viděli
a mají co říct, aby dostali odměnu.
Ale tenhle možná něco opravdu ví.
Pojďme s ním promluvit.
Dobré ráno.
Můžeme?
Toto je můj životopis.
Rozeberte si je.
Nikdo nezveřejní můj obličej.
Pokud souhlasíte, pojďte dál.
Náš umělec ví,
jak se dostat na první stánku.
Zabil jste ty děti, Wayne?
Nezabil.
Tak proč vás podezírají?
Na mostě Jamese Jacksona
mě zastavila FBI.
Zeptali se, co jsem hodil do vody,
odpověděl jsem, že nic.
Od té doby jsou mi v patách.
Bezdůvodně?
Mají své důvody.
Zoufale potřebují ty vraždy
na někoho hodit
a moc dobře vědí,
že když zatknou bělocha,
město vybuchne.
Co si přejete, pane Williamsi?
Klid.
A omluvu od agentů FBI,
kteří mi včera vyhrožovali
a obviňovali mě.
- Tím myslí asi tebe.
- Nebo tebe.
- Znal jste některé oběti?
- Ne, pane.
Chtěl byste něco říci rodinám obětí?
Já s dětmi pracuju, takže to znám.
Vím, že některé z nich jsou tam,
kde být nemají.
Nemají dohled, tak se toulají po ulicích.
A když jsou bez dozoru,
nechci říct, že tím dávají lidem
do ruky zbraň,
ale vystavují se tím spoustě věcí.
Hrozných věcí.
Pane Williamsi, požádala vás FBI,
abyste podstoupil detektor lži?
Ano. Udělal jsem to dobrovolně.
Výsledek byl nejasný.
Proč podezřelý vrah
dělá tiskovou konferenci
bez právníka a přípravy?
Protože si je jistý,
že ho nechytnou.
Nebo je sakra naštvaný,
že ho křivě obvinili.
Prý jsem zabil...
Pojďme za tím zpěváčkem.
Když jsem to popřel,
řekli mi, že lžu.
Řekl jste, že znáte Wayna Williamse?
Ano. Hráváme spolu basket.
Občas děláme hudbu.
Když vám řeknu všechno, co vím,
dostanu tu odměnu, že?
Pojďme se nejdřív pobavit.
Pak se uvidí.
Dobře.
Takže pane Marcusi,
co nám můžete říct?
Víte, Wayne není vždy takový,
jak se chová.
- Je Blíženec.
- Myslíte znamení?
Jo, jako dvojčata.
Jenže nikdy nevíte, který zrovna je.
- A jeden je horší než ten druhý?
- Jo.
Dovede se rozčílit.
Nevypadá na to, ale je to tak.
Kvůli čemu se rozčílí?
Jednou přišli nějací lidi
vybírat příspěvky,
na pomoc s hledání těch dětí.
- Chtěl jsem jim něco dát--
- To je pěkné.
Ale Wayne mi řekl,
ať ty prachy nerozhazuju.
Prý jsou ty mrtvý děcka jen prostituti,
co se flákají celou noc po ulicích.
- Nazval je prostituty?
- Jakoby to bylo pozitivní.
Že jsou na odstřel,
dělají nám špatnou pověst,
že dřeme a nic z toho nemáme.
Řekl na odstřel?
Myslel tím někoho,
kdo nemá žádnou cenu.
Prostě na odstřel, k ničemu.
To by mohl být motiv.
Že tím čistil silnice.
Nebo je to osobnější.
Waynovi rodiče ho měli pozdě,
dali mu vše, aby uspěl.
Ve škole se snažil, je chytrý,
má svou stanici v rádiu.
Další Berry Gordy.
Kdo?
- To je fuk.
- Ale nic mu nevyjde.
Stanici musí zavřít,
nedokončí školu.
Nenaplní svůj potenciál.
Proč?
Protože podle něj na něho nahlíží
jako na černocha.
Je to škatulka, že které nemůže ven.
Na kom si vylije zlost?
Na chudých černých dětech.
Chce zase vládnout.
Jako Berkowitz nebo Kemper.
Bojující s neschopností a prohrou.
Williams se nestydí za sexualitu,
stydí se za neúspěch.
Proto se tak vychloubá a přehání.
Proto možná zabíjí.
Takže je narcista, jak tvrdíš.
Ale kdyby pan Spravedlivý nekecal,
nic to není.
Není to důkaz, Holdene.
Je to teorie.
A víme, že na základě psychologie
zatykač nezískáme.
Wayne je teď středem pozornosti,
vše, co dělá, je ve zprávách.
Šance, že sebere další oběť,
je nulová.
Zklamaný?
Jdu do hotelu. Dám si drink,
zavolám manželce. Jdeš?
- Jo, jdu.
- ...nezvyklým způsobem.
Na toto jsou federální postupy--
Vraťte to.
Museli jsme se do toho zapojit.
FBI je v Atlantě již několik měsíců.
Jak to ovlivňuje vyšetřování?
Naši agenti podporují speciální jednotku
v jednotlivých případech
a postoupili jsme
ve vlastním vyšetřování zločinů,
které jsou podle nás propojené.
Pokud jde o zatýkání,
celkový počet během vyšetřování
je zatím nula.
A tisku se neustále tvrdí,
že nejsou podezřelí.
Tak jakého postupu jste dosáhli?
- Věřím, že podstatného.
- Co to dělá?
Věřím, že velmi brzy dojde k zatčení.
- Máme ultimátum.
- Máte podezřelého?
Nemohu být teď konkrétní,
ale brzy budu mít informace.
Třiadvacetiletý Wayne Williams,
agent talentů
a hudební promotér.
Zatímco policie řekla jen,
že nebude nikoho zatýkat,
Williams poskytl reportérům...
Vyšel dnes z domu?
Wayne ne.
Vyšel Homer a fotil fotografy.
Viděl jsi v televizi Webstera?
Myslíš, že Slaton změnil názor?
Myslím, že ho k tomu někdo tlačí.
Co laboratoř?
Peterson propojil vlákna z koberce
se 14 oběťmi.
Psí chlupy s pěti.
Škoda, že státní zástupce
těmhle vědeckým žvástům nevěří.
Jsem tu celou noc. Vezmeš to?
Jasně.
Strážníku!
Pokud vyjde otec ven,
zavolejte na stanici.
- Samozřejmě.
- Díky.
Užívá si to.
Policie, tisk, vrtulníky,
jako prezidentská kolona.
A ví, že je to ztráta času.
To, že ho sledujeme
po obchodech a barech,
nám nedá důvod k zatčení.
Na oběd to nevypadá.
Možná dostanem další hnusnej sendvič.
Maynarde Jacksone!
Starosto!
Podívejte na ten hnus,
co jste způsobil!
Zajímavý, hlavně, že chce klid.
To jo.
Starosto! Nabídl jste odměnu
a je vám jedno, že jste obvinil nevinného!
Podívejte se, s čím musím žít!
Kam jdete, starosto?
Zavolat policii?
Ta už je tady!
Proč se schováváte?
Vraťte se
a podívejte, co jste způsobil!
Stanice na AT-64. Balík dva se pohybuje.
Balík dva se pohybuje.
Směrem na západ v černém sedanu.
AT-64, vidím ho.
ZENITH AIR
SOUKROMÝ LETECKÝ SERVIS
Promiňte. Dobrý den.
- Pardon.
- Dobrý den.
Co chtěl ten muž,
co zrovna odešel?
Zajímal se o spojení
do Jižní Ameriky.
Koupil si letenku?
Ne. Ale řekl, že se možná brzy vrátí.
Děkuji vám.
Někteří pachatelé bývají arogantní.
Píšou dopisy,
chodí do policejních barů.
Ale oficiální podezřelý
se vysmívá policii?
Ten chlap nemá pud sebezáchovy.
Takhle získá pozornost,
kterou si podle něj zaslouží.
Jakmile to utichne,
přitáhne foťáky jinak.
Tady jste.
O něco jsi přišel.
- O co?
- Hádej, kam nás dnes zavedl náš umělec?
- Ke starostovi domů.
- A nejen to.
Nechal zaparkovat celý konvoj na silnici.
Mediální cirkus zvládá.
- Bylo to neskutečný.
- Dává to smysl.
- To jsem říkal taky.
- Odvrátil pozornost.
- Odvrátil pozornost?
- Proč?
Homer taky odjel.
Jel jsem za ním na letiště.
Ptal se na možnosti letu
do Jižní Ameriky.
Musíš zavolat Slatonovi.
Nemáme sice další důkazy,
ale je riziko, že hlavní podezřelý uteče.
Nebyla to jen arogance.
Byla to strategie.
Jestli neuznají riziko útěku,
budeme tu sedět,
dokud se neobjeví další tělo.
Co je, sakra?
Jaká jsou obvinění?
Uniklo mi něco?
Evidentně nám všem.
Státní zástupce nám pořád tvrdil,
že nemá dostatečné důkazy.
Zdá se, že ho přiměli změnit názor.
Jak?
Zástupci ministerstva spravedlnosti
byli včera u guvernéra.
- A pozvaný byl i státní zástupce.
- Ano.
Vlákna se shodovala.
Soudce ho přesvědčil,
že ho mohou usvědčit.
Slaton souhlasil, že ho obviní
ze dvou vražd, pokud ho zatknou jeho muži.
- Je putna, kdo ho přivede.
- Přesně tak.
- Kteří dva to jsou?
- Ten u mostu, Carter?
- Cater.
- A oběť 27, myslím, že Payne.
Dva dospělí?
Takže žádné děti?
Mohl zabít dva nebo deset z nich.
Obviní ho z těch,
za které ho mohou odsoudit.
Důležité je, že je pod zámkem.
Dnes byl zatčen muž jménem
Wayne Bertram Williams
a obviněn z vražd Nathaniela Catera
a Jimmyho Raye Payna.
K zatčení došlo
po rozsáhlém vyšetřování FBI
ve spolupráci s místními a státními úřady.
Modlím se, aby naše město,
které bylo vystaveno tak těžké zkoušce,
dnes začalo novou kapitolu uzdravování.
Nechal jsem ti na stole spoustu krámů.
Ještě se zapotíš.
Díky.
Pamatuješ na toho kluka v obchoďáku,
jak mluvil o domě vedle stadionu?
Jo.
Požádal jsem jednoho nováčka,
ať projde záznamy pedofilů
a zkusí tam něco najít.
Našel tohohle: 63 let, černoch.
Mladí chlapci si stěžovali,
že jim dával drogy a nabízel přespání.
Sakra, to smrdí.
Neexistuje spojení mezi ním
a domem v Lakewood.
Starej běloch.
Probral podrobně ty fotky z Lakewoodu.
Tvrdí, že tam určitě
byly fotky černých dětí.
Podle záznamů tam jsou jen běloši.
Taky říkal, že zabavili tisíce fotek.
Tady se píše 300, až 400.
Fotky prý zabavila policie.
Ale když je evidovali,
nebyly mezi nimi fotky černých dětí.
Byl by ochoten to říct
před státním zástupcem?
Nechce, abychom použili jeho jméno.
Jen nám dal informace.
Dvě z obětí do domu v Lakewood chodily.
A máme neověřenou informaci,
že děti chodily do domu na stadionu.
Teď už na to máte lidi.
Začni s těmi domy,
vyslechni sousedy,
zmáčkni delikventy.
Něco se provalí.
Dělej to opatrně a nezávisle.
Se speciální jednotkou pracujeme měsíce.
Někdo z policie ví,
že jsme se na ně měli už dávno zaměřit.
Krásně to voní.
Přišel jste si pro gratulaci?
Přišel jsem se rozloučit.
Zatím.
Ale vrátím se.
FBI vyšetřování neuzavřela.
Můj Yusef je mrtvý už 20 měsíců,
agente Forde.
Vše, čím mohl být, je ztraceno.
A vy tvrdíte,
že za to může Wayne Williams?
- Ano.
- Tak proč ho za to nezatkli?
Proč není souzen za vraždy našich dětí?
Budou další obvinění.
Nejste si jistí, že je to on?
Paní Bellová, netvrdím,
že Williams spáchal všech 29 vražd.
Ale v tuto chvíli máme dost důkazů,
které ho spojují se dvěma.
A věřím, že za nějakou dobu
ho budeme moci obvinit z mnoha dalších.
- Na případu stále pracují naši agenti.
- Teď ano.
Ale co zítra?
Až se rozhodnou, že viníka mají
a že to tak stačí.
Koho nám dáte pak?
My neodcházíme.
Williams stráví zbytek života--
Ne za Yusefa.
Nebo za Jeffreyho.
Nebo Angela. Earla.
Wayne Williams mého chlapce nezabil.
Prostě to vím.
Našli jste si svého černocha.
Wayne je možná 30. obětí v Atlantě.
Dávám vám slovo, že to tak není.
Pozor na slova, agente Forde.
Tomuhle se říká vítězné kolečko.
...rodin, které tak dlouho čekaly
na spravedlnost.
Má se běžet až na konci závodu.
Odpusťte, že jsem vás vyrušil.
Dobrou chuť a na shledanou.
Gratuluji.
Přiletěli Beatles?
My jsme Beatles.
No prosím! To je lepší než Delta.
Webster je potěšen.
Úspěch připisuje hlavně nám.
Je pěkné získat uznání.
Zasloužili jste si ho.
Uzavřeli jsme nejsledovanější
případ v zemi.
Atlanta má teď status „neaktivní“.
Ředitel ukazuje, že si toho váží.
Moment, neaktivní?
Necháme tu pár agentů na ten proces
a na evidenci důkazů.
A co ty děti?
Co připíšou Williamsovi,
záleží na státním zástupci.
Důležité je, že odteď jsme na výsluní.
Atlanta vše změnila.
Udělali jsme svou práci.
To ostatní neovlivníme.
Dej si vítězné kolečko.
Prezident Reagan oznámil Kongresu,
že plně podpoří dvoustranné...
Prezident prohlásil škrtání za...
Přijetí pozměňovacího návrhu omezí
současné...
Sněmovna bude o návrhu hlasovat
v následujících týdnech.
Komisař pro veřejnou bezpečnost
a státní zástupce v Atlantě
uspořádali tiskovou konferenci
k případu zmizelých a zavražděných dětí.
V každém vyšetřování nastane chvíle,
kdy už nelze nic dalšího dělat.
Pro tuto chvíli odkládáme
vyšetřování 29 případů,
protože máme hlavního podezřelého.
Komisaři!
Bude Wayne Williams obviněn
z více než dvou vražd?
Prozatím ne.
Takže rodinám ostatních obětí říkáte,
že vrah jejich dětí je možná na svobodě?
Ne, to neříkáme.
Říkáme jim, že případy jejich dětí
vyřeší místní policejní oddělení.
Také říkám, že přestože nemáme
dostatek důkazů pro usvědčení,
máme dost na uzavření případu.
DO ROKU 2019 SE NEKONAL SOUD
ŽÁDNÉHO ZE ZBYLÝCH 27 PŘÍPADŮ.
NANCY FOXOVÁ
NALEZENA ZABITA 9. 12. 1977
SHIRLEY VIANOVÁ
17. 3. 1977, ZAVRAŽDĚNÁ MATKA
Překlad titulků: Marie Pavlů