V minulém dílu jste viděli...
Kate, tady Mary.
Sophie zmizela.
-Kate.
-Ahoj, tati.
-My ji najdeme.
-Tak mi dovol pomoct.
-Kdo krucinál jsi?
-Jsem Alenka.
Bruce nikdy nepřestal hledat
tělo tvojí sestry.
Ten chlap měl nejlepší technologie
na světě. Proč ji nenašel?
Vyberte si, veliteli.
Sophie, nebo Gotham?
Proč tohle děláš?
Nejsem zvyklá,
že mě najdou, chytračko.
-Vyfotíme se, Beth.
-Ať jsou tam i naše řetízky.
Beth.
Mami! Mami, vzbuď se!
Pověz mi něco, Bruci,
jaký je rozdíl mezi tím,
že doufáš, a tím, že jsi blázen?
Protože ať je to cokoliv, pomohlo mi
to ten den i následující roky.
Mami! Beth!
Beth v autě s mámou nenašli.
A dokud nebylo tělo,
byla tu naděje.
Tu první noc se ji vydalo
hledat celé město.
Ale uplynuly dny.
Potom týdny a měsíce.
A nakonec zůstal
jen táta a já.
-Beth!
Uplynulo dalších 15 let
a my s tátou pořád hledáme.
Ale zatímco já hledám
svou sestru,
můj táta hledá
někoho úplně jiného.
Alenka je šílenec.
Dodgson je zrádce.
Z bývalé Vrány se stal zástupce šéfa
gangu Říše divů.
Společně chtějí terorizovat
obyvatele Gothamu tím,
že podrývají ty, kteří je
ve skutečnosti chrání. Nás.
Chci je zastavit.
Mrtvé, nebo živé.
MUSÍME TEN DŮM SPÁLIT
Jdeme!
Super.
Kde je Alenka?
Co to sakra je?
Můj táta by nikdy neuvěřil mé
teorii, že Alenka je Beth.
Ale já neměla na vybranou. Musela
jsem ho přimět, aby pochopil.
Dřív, než ji Vrány zabijí.
BATWOMAN
2. díl: Králičí nora
Tři hodiny?
Kde jsi sakra byla?
Různě.
Viděl tě někdo? Svědci,
policie, kamery, mobily?
Kate, nemůžeš chodit každý den
po Gothamu a hrát si na Batmana.
Musím ji najít.
Jestli je Alenka má sestra,
musím to vědět.
Dobré ráno, Gothame,
tady vaše Vesper Fairchildová.
V normální úterý
bych chtěla vědět, kdo si co oblékl
na včerejší gothamský Gala večer.
Kdo se opil, kdo se popral.
Ale postihla nás
batmanovská horečka.
Už jsou to čtyři dny,
co jsme ho viděli tyčit se k obloze.
A pořád se o tom tweetuje.
Vrátil se konečně Batman
po té tříleté přestávce?
-Mluv se mnou, Gothame.
-Myslím, že je to on.
Když se podíváte na tu jeho
fotku v novinách, je to jeho kápě.
Je ikonická.
Alenčin gang prý včera odpálil
dodávku Vran.
Batman si vybral pro návrat
správnou chvíli.
Při mém pátrání po Alence
se stalo ještě něco.
Město, které rozdělovaly
zdi, peníze a smůla,
se semklo díky jediné
naději, Bruci: Kvůli tobě.
Jen jsem měla moc práce,
abych si všimla.
Jejich reakce na trh se mi nelíbí.
Stáhneme se a zkusíme
zažehnout zájem v Dubaji.
Vidíš, jak jí ta malá
želvička jahodu?
Je roztomilá. Takovou chci.
-Dobré ráno všem.
-Dobré.
Vrány prý včera
ztratily stopu na Alenku.
Kdybys znovu zvážila mou nabídku
a přidala se k týmu,
mohla bys nám pomoct.
Vrány pro mě teď
nejsou to pravé.
To kvůli Sophii?
Bože, můžeme mluvit o tom,
že se provdala za muže?
Spíš ne.
Nechci jí dávat nálepku,
ale o co jí přesně jde?
Je vdaná, zlato. Nech toho.
Jo, chápu, ale pořád může být
bi, bi-zvědavá, pan, poly, omni...
Myslím, že Alenka je Beth.
Kate, o čem to mluvíš?
To je absurdní.
-Myslela jsem, že našli tělo.
-Našli úlomky kostí.
Úlomky lebky.
Odpovídaly Bethině DNA.
Získala jsem jeden
z Alenčiných nožů.
Byl na něm granát.
Kámen našeho znamení.
-Můžeme otestovat DNA z nože...
-Kate, poslouchej se.
Chová vůči tobě nevraživost.
Proč?
Proč mě nezabila,
když měla šanci?
A proč se zdá,
že o mně ví všechno?
Vím, že chceš věřit,
že je Beth živá. Já také.
Ale fakta jsou fakta.
Beth je mrtvá.
Katie, Alenka unesla Sophii.
Přivezla bombu
do parku plného rodin.
Chladnokrevně zabila
dva policisty.
-Jak by to proboha mohla být Beth?
-Alenka je Beth.
A já vám to dokážu.
Moc hezký dům.
Je milé, že nás tu necháte.
Stojí radost z vázání věnečků
za ty problémy s tím, že vstanete
a natrháte sedmikrásky?
Všichni si to myslíme.
"Měla bys to vzdát, Alenko."
Simon je mrtvý. Gus je v trapu.
A my hopkáme z nory do nory,
aby nás nechytili
naši pronásledovatelé.
Ale pořád jsme chudí, že ano?
Pořád jsme zranitelní, že ano?
A oni jsou pořád bohatí,
mocní a chránění.
Vránami.
Tyrani, které platí
bohatší tyrani.
A všichni mají za cíl nás smést
do stínu zapomnění.
Jacob Kane není dost chlap,
aby ochránil tohle město.
Protože pořád utíká. Když se věci
zkomplikují, vzdá to.
Myslím, že je čas, aby Gotham
viděl, jak se velitel Vran svíjí.
Řekni, že jsi našel
můj oblíbený nůž.
-Bohužel.
-Co jsem s ním sakra provedla?
Je to mnohem větší zábava, když
s ním při odhalování podlého plánu
můžu hodně rychle mávat.
A jak do toho podlého plánu
zapadá Kate Kaneová?
Ty jsi tak roztomilý,
když žárlíš.
Chci mít jistotu,
že se budeme držet cíle.
Vyvrátit důvěru města
ve Vrány, aby zavládl chaos.
Je to tak nudné, když to říká.
-Bereš to moc osobně, Alenko.
-Je to osobní.
Můj otec se na mě vykašlal.
A já chci, aby trpěl stejně jako já.
Vezmu mu všechno,
na čem mu záleží,
dokud nezůstane úplně sám.
Kde je ten můj zatracený nůž?
Mami! Beth!
Beth!
Hej, broučku. To nic.
Jsem u tebe.
Už zase?
Vždyť víš, že máš postel.
Musím zůstat tady,
kdyby zavolala.
Tati?
Slibuješ, že ji nikdy
nepřestaneme hledat?
Slibuju.
Dostal jsem zprávu. Ano,
technicky Wayne skutečně má
termocykler a vybavení na PCR.
-PCR?
-Polymerázová řetězová reakce.
Používá se k oddělení
a zesílení DNA,
která se pak porovná
s jiným vzorkem kvůli shodě.
Takže kdybych ti poskytla
druhý vzorek...
Promiň. Jen zamykám dveře
a rozsvěcuju světla.
Pro Bruce Wayna.
Který tady není.
Momentálně.
Ale ne definitivně.
Proto spolu musíme probrat
jeho oblek.
Sleduješ zprávy? Město se
dovolává hrdiny, který tu není.
A vím, že nechceš být
další velkou nadějí města,
ale je pozdě,
protože si myslí, že jsi on.
Potřebuju ten oblek,
abych zastavila Alenku.
Můj bratranec na to přišel před lety:
"Buď děsivější než tvůj nepřítel."
-Víš, co to je?
-Nějaká Batzbraň.
Laserová pilka.
Prořeže se čímkoliv.
Super.
-A co tohle?
-Plynová maska?
Rebreather.
Na dýchání pod vodou bez bomby.
Víš, to nejsou hračky.
Jsou to jedinečné,
nebezpečné nástroje.
Ani já je neumím používat.
Půlku věcí tady neumím použít.
Protože nejsou pro mě.
Jsou pro Batmana.
-Víš, kdo takhle mluví?
-Jistě mi to povíš.
Lucius Fox.
Věř mi. Do mého otce mám daleko.
To já vím.
On skutečně k něčemu byl.
Jasně.
Definuj cíl. Definuj záměr.
Definuj podmínky vítězství.
To vytvořil tvůj táta pro agenturu.
Teď si představ,
jak by vás učil T-ball.
Jsi to ty?
Co? Ten chlap na fotce?
Ta osoba na fotce
převlečená za Batmana,
která mě v noci zachránila.
Byla jsi to ty?
Ten, kdo mě zná, ví,
že nesnáším Batmana.
Jako tvůj táta.
Obléct si ten oblek bylo
neskutečně nezodpovědné.
Já to nebyla.
A navíc, kdybych tě měla
dramaticky zachránit,
rozhodně bych se převlékla
za Wonder Woman.
Můžeme někam do soukromí?
Potřebuju udělat test na DNA.
Alenka se mě snažila zabít.
Postavila mě na prkno ve 20. patře
a dívala se, jak padá.
Je nemocná.
Je to zrůda, Kate.
Není to tvé dvojče.
Když z nože získám její DNA,
můžu ji porovnat s tou mou.
Hele, vím, proč chceš,
aby Beth žila.
Ale neděláš si jen
plané naděje?
Možná.
Ale víš, jak to mám s nadějí.
Tvůj táta by mě zabil.
Nemůžu.
Víš, kdybych věděla,
že se budeš vdávat,
vrátila bych se dřív.
Myslela jsem,
že na svatby moc nejsi.
Nepřišla jsem.
Abych jí nezabránila.
Díky.
Máš něco, co je Alenčino.
Mám to, mám to.
Rychle pryč.
Mrzí mě, že jsem tě
do toho zatáhla.
Opravdu?
Ani ne.
Právě z toho jsem měl obavy.
Že Alenku vyprovokuješ
a přivedeš ji přímo
k našim dveřím.
Jak sakra věděla,
že mám ten nůž?
Posloucháš se?
Promluv s ní, prosím.
Při vší úctě, pane,
test DNA ničemu neublíží,
když Alenku chytíme.
Má dcera zemřela. Mám výsledky
z laborky, které to dokazují.
Alenka, ta věc, zabiják poldů,
přivezla do Robinsonova parku
tolik C4, že by smetla celý blok.
Netvrdím, že je Alenka
hodný člověk.
Jenom říkám, že už je to 15 let.
Nevíme, co se jí stalo.
Co když je někde hluboko
uvnitř Beth?
Gothamská policie nám dala
svolení, abychom ji dostali.
-Já výstřel nepromarním.
-Promiňte, pane.
Novinky ohledně včerejšího
zmizení toho Králíka.
Sledovali ho k Tricorneru,
našli krvavou stopu, pak zmizela
někde u Bennettovy.
-Co tady děláš?
-Chceš snad heslo, nebo co?
Nemusím ti říkat, že tahle klinika
porušuje asi tak 10 zákonů za hodinu.
A vzhledem k tomu,
že tvůj táta šéfuje Vránám...
-Nehodlám mu to říct.
-Fajn.
Protože je těžký
kombinovat to s medicínou.
A já nemůžu protestovat proti
špatnému systému zdravotní péče
z vězeňské cely.
Jaký je tvůj postoj k mlčenlivosti
ve vztahu lékař-pacient?
Přišel dnes ráno.
Hodně krvácel.
Nic neřekl,
což je normální, ale pak...
Koukni, co jsem mu
vytáhla z lopatky.
Je to oběť Batmana.
Tohle si nechám, abys věděl.
Pracuje s Alenkou.
-Viděla jsem zprávy.
-Dobře vědět.
Vlastně jsem moc ráda,
že jsi tady.
Napadlo mě, že jsme spolu
netrávily čas jako sestry,
co ses vrátila.
A zrovna jsem četla článek
o úplně nové kavárně,
která je tak organická, že se ti
vidlička doslova rozloží v ruce,
když nejíš dost rychle.
-To zní dobře.
-Super.
Dobře, tak se sejdeme v sedm?
To asi není dobrý nápad,
když je to ten domácí terorista.
Doručíš Alence zprávu
od Kate Kaneové.
Vafle. A teď vypadni.
Vafle?
Jestli je Alenka Beth,
bude vědět, o co jde.
Co to znamená?
Bude lepší, když se to nedozvíš.
Tak teda v sedm.
Kamery to zúžily
na Kubrickovu čtvrť.
Před třemi hodinami zachytily
Dodgsona v uličce.
Toho postřeleného Králíka
ze včerejška zahlédli v C-store.
Jen o pár bloků dál.
Musí se tam zdržovat.
Na předměstí, ve čtvrti
s bílými laťkovými ploty?
Tak se zrovna nechová gang,
který se ukrývá.
Já vím, kde jsou.
Pošlete všechny dostupné lidi
na Norman Drive 1472. Hned.
-Pane?
-Ztrácíme čas.
-Ahoj. Teď nemůžu mluvit.
-Tak řekni jen "ano".
Musíš mi získat nějaký čas,
než najdu Alenku.
Kate, je moc pozdě.
Stačí, abys jen Vrány
zdržela o dvě hodiny.
Kate, nepomůžu ti,
když nevím, co jsi udělala.
Poslala jsem jí vzkaz. Má přijít
na naše oblíbené místo.
A jestli je to vážně Beth,
bude vědět, co to znamená.
Stánek s vaflemi.
-Ty si to pamatuješ.
-Víš, jak je nebezpečná.
Nedělej to.
Můj táta mou sestru zabije, Sophie.
Prosím, trochu ho zdrž,
ať mu dokážu, že se mýlil.
Proč tohle děláš?
Co to děláš, Lukeu?
Není to hračka.
Přestaň!
Prosím, tak...
Tohle jsem nechtěl...
Dobře.
Copak? Najednou ti
nechutná čokoláda?
-Nemám hlad.
-No tak.
Jsi světová rekordmanka
v rychlostní konzumaci vaflí.
Titul je v ohrožení.
Neměli bychom jíst,
měli bychom hledat Beth.
Hledali jsme ji měsíce.
Zasloužíme si sladkou pauzu.
Byla to má chyba.
Proč tohle říkáš?
Tys tam nebyl, tati.
Po té nehodě šla Beth
zkontrolovat mámu dopředu.
A místo, abych jí pomohla,
vylezla jsem ven.
Opustila jsem ji.
Byla jsi v bezpečí.
Mohla jsem ji chytit.
Ale bála jsem se, že když
se převážím, stáhne i mě.
Měla jsem vylézt na auto
a chytit ji.
Byla to má sestra.
Proč jsem se nesnažila trochu víc?
Proboha...
Jsou pryč, pane.
Jídlo je ještě v mikrovlnce.
Sakra.
Jak jste věděl, že je tady?
Beth tady vyrostla.
Bydleli jsme tady.
Pane, nemyslíte, že...
Jistě, že ne.
Snaží se mi dostat do hlavy.
To jí nevyjde.
Vida, komu to konečně došlo.
Ty jsi má sestra?
Kdo proboha vlastně jsem?
To je velká hádanka.
Že ano?
Věděla jsi, že jsem chtěla otestovat
tvůj nůž na DNA?
Tys měla můj nůž?
A já si tady pobíhám
s tímhle nudným krámem.
-Tys na mě neposlala své chlapy?
-Cože?
Kate, jsme sestry.
Dokaž to. Uděláme test DNA,
než tě Vrány zabijí.
Už jsem to dokázala.
Jsem tady.
Znala jsem to heslo. Vafle.
Naše oblíbené místo.
Chodily jsme sem
v pátek po škole
a nacpávaly si pusu
tím blafem s čokoládou.
Jak bych to jinak věděla?
Leda...
Páni.
Nezmínil se tisk, že jste
sem s Beth chodily
v rámci své malé
hloupé tradice?
A nečetla jsem ten článek online?
-Pane.
-Vyrazíme k Tricorneru.
Právě odešli, nemůžou být daleko.
Pane, ona tam není.
Chci hlídky na všech mostech.
Pane!
Já vím, kde je.
Našli úlomky lebky.
Prohlásili tě za mrtvou.
Tak proč jsi pořád tady?
Kdybych byla vážně tvé dvojče,
necítila bys něco?
Jak jsi tu nehodu přežila?
Nehoda, nehoda...
Ano, ta nehoda!
Počkej. Narazily jsme na vodu
a dost to vystříklo.
A když jsem otevřela oči,
matčina hlava byla
na druhé straně čelního skla.
Bizarní obraz.
Hlava bez matky!
Chudák Gabi.
Nebo to byla Abby?
Nicméně byla zima.
Měla jsi někdy čajový dýchánek
v kostce ledu?
Bylo to podobné.
Každým spojem vtékala
do auta voda.
Byla po kolena.
A pak po krk.
Nevěděla jsem, jestli
zadržet dech, nebo křičet.
Ale když jsem sklonila hlavu
a jako malá myška jsem
nasávala stále se zmenšující
bublinky vzduchu,
jedna myšlenka mě uklidňovala:
"Určitě někdo přijde
a zachrání mě."
Klidně se podívej.
Kde jsi?
Mám zpoždění.
Copak?
Nemáš zájem o lakování nehtů
a řeči o klucích?
Musíme toho dost dohnat.
Radši ne.
Dneska jsem ti přišla
položit jednu prostou otázku.
Když jsem zmizela,
kdy jsi poprvé prospala
úplně celou noc?
Zatím ne.
Určitě jo.
Nikdy jsem to nenechala být.
Proč ne?
Protože jsem se nevzdala naděje,
že tě najdu.
A proč ne?
Protože jsem měla být s tebou.
Tady máš mou DNA.
Dokaž to tatínkovi.
Máme cíl. Mám ho na mušce.
Práskačko.
-Jdi nám z cesty, Kate.
-Řekni jim, ať se stáhnou.
-Kate, oblafla tě.
-Tak ji zatkni a dej ji léčit.
Má nůž.
Zahoď ho, nebo tě zastřelí
a označí to za sebeobranu.
-Ne, když tu zůstaneš.
-Uhni stranou!
Je to tvá dcera.
A když ji zabiješ, neztratíš
jen Beth. Ztratíš i mě.
Vezměte ji do Arkhamu.
Kate...
Kate, počkej.
A já myslela,
že udržíš tajemství.
Neřekla jsem jim, že tu budeš.
"Pověz nám příběh,"
řekl zajíc Březňák.
"Ano, prosím." Prosila Alenka.
A tak Plch začal:
"Bylo nebylo,
žily byly tři sestřičky..."
Cos provedla...
Nevzpomínáš si, proč jsme si
každá musely dávat svou vafli?
-Protože ses nechtěla dělit.
-Přesně tak.
-A ty jsi má sestra, Kate.
-Ne.
Nechci na tebe tlačit, ale mám
rezervaci na sedm a je 7:45
a udělali mi laskavost, takže...
Jo, dobře.
Zavolej mi. Pa.
Úžasný.
Proboha. Co to děláte?
Alenka nemá ráda konkurenci.
Magore!
Tady Zprávy 8 z Gothamu
s převratnými informacemi.
Je noční můra města
konečně u konce?
Alenka, vůdce gangu Říše divů,
byla zadržena.
Vrány zatkly známou vražedkyni
před pár minutami v parku Burnside.
Právě sledujeme živě vězeňský
transport do Arkhamu...
Co to bylo...
Kate, slyšíš mě?
Batjeskyně pro Kate.
Pořád ti zbývá pět minut.
Já to zvládnu.
Řekni mi, že víš,
že se to tam hemží poldy.
-Pohyb, pohyb.
-Když ji uvidíte, střílejte.
Možná to byl osud.
Sledovat ji, jak se utopí v řece
tak, jak se to mělo stát před lety.
A možná jsem tu měla stát
a dívat se, jak se to celé opakuje.
Táta měl vlastně pravdu.
Alenka byla stvůra.
Byla to lhářka.
Manipulátorka. Vražedkyně.
Ale navzdory tomu...
to byla má sestra.
Chyť se mě!
Batjeskyně pro Kate.
Batjeskyně pro Kate!
Kate? Jsi v pořádku?
Vzbuď se, Kate!
Řeka je tady dole.
Batjeskyně pro Kate.
Blíží se k tobě hromada poldů.
Musíš se zvednout. Hned!
Kate?
Vím, že je v tom
obleku defibrilátor.
Tak jo, lidi.
Přiznejme si to.
Včerejší obrovský výbuch
na Loebském mostě,
šéfka Alenčina gangu
Říše divů je na útěku
a Batman... tam nebyl.
Byl snad sraz kápí,
o kterém jsme nevěděli?
Měl snad Robin maturitu?
Mluv se mnou, Gothame.
Vložili jsme svou naději do ducha?
Jen se jdu omluvit
za tu zmeškanou večeři.
Ale očividně jsem
zmeškala i něco jiného.
Promiň.
Tak jo. Hele, chápu tu tvou
potřebu zjistit, kdo je Alenka,
protože je to tvá sestra,
a jo, sestry...
Ale její kámoš se mě
včera pokusil zabít,
protože ona mě zřejmě
vidí jako svou náhradu.
Což by mi za normálních okolností
mohlo dokonce lichotit.
Ale tohle je ironie.
Vzhledem k tomu, že to nejvíc
sesterské z tvé strany bylo,
že ses v podstatě chovala,
jako že neexistuju.
Mary, tak to není.
Neboj se.
Utekl a polekal se,
než napáchal nevratné škody.
A ne, tvému tátovi jsem to neřekla.
To poslední, co potřebuju,
je moje osobní ochranka.
Mary, moc mě to mrzí.
Stojí ti Alenka za to?
Protože jestli ano, můžeš jí říct,
že nejsem žádná hrozba? Prosím?
Jak mohl dát někdo
bombu na ten most?
Děje se tu ještě něco.
A mezi Vránami a policií
to musí začít fungovat.
Zmizte!
Jsem další na řadě?
Ten tvůj kousek...
tomu se říká navádění
a napomáhání. Zašla jsi daleko.
A tys chtěl zabít vlastní dceru.
Tak mi znovu řekni,
jak má dcera udělala tohle.
Přišla do domu,
kde jste vyrůstaly.
Zavraždila současné majitele tak,
že jim podřízla krk.
Není to Beth, Kate.
Hned toho nech.
Nebo tě budu muset sám zatknout.
Tati?
Ahoj, prcku.
Pojď sem.
Vyšetřovatelé Catherine Hamiltonové
našli na Millerově farmě kosti.
-Ne.
-Úlomky lebky malé holčičky.
Oni...
Nechali udělat testy a...
Jsou její, Kate.
Je to Beth.
Ne, tati. Millerovu farmu
jsem prověřila milionkrát.
Kate, oni ji našli.
Vidíš? Nic tam není, tati.
Viděla bych to. Dívala jsem se.
-Je čas se rozloučit, Kate.
-Říkal jsi, že to nikdy nevzdáš!
-Kate...
-Jsi zrádce!
Kate...
Mohla tě zabít.
Naprosto jsi mě zradila.
Záleží mi na tobě.
Kdyby jo, nelhala bys o mně
celé vojenské akademii.
To není fér, Kate.
-Takže jsi nelhala?
-Tobě bych nikdy nelhala.
Nikdy ti lhát nebudu.
Jsi šťastná?
Ano.
Ano, nebo šťastnější?
Jsem šťastná, Kate.
A...
Není žádné my, jasné?
Musíš jít prostě dál.
Tys ten oblek namočila?
Tak jsem nemohla najít
samosušení.
Jo, protože žádné není.
Na obleku za 10,8 milionů dolarů?
To je pochybení. Jen abys věděl.
Děkuju za pomoc.
Jo, našel jsem vysílačku
a viděl jsem, že se nehýbáš.
A napadlo mě, že možná...
-Nebudeme se dojímat.
-Jo, v pohodě.
Alenka prý své lidi neposlala,
takže je tady někdo jiný,
kdo nechce, abych zjistila pravdu
ohledně té DNA na noži.
Jen abys věděla,
během svého pátrání
jsi probudila zájem spousty
lidí kvůli ničemu.
KAM JSI ZMIZEL, BATMANE?
Zbav se toho.
Úplně to roztavíme.
Když už jsi v tom,
znič i ty masky.
Postarám se o záběry
z kamer v té garáži.
Jako by se to nikdy nestalo.
Luke měl pravdu, Bruci. Gotham
potřeboval něco, v co může věřit.
Chtěli naději. Zrovna, když jsem
začala ztrácet tu svou.
Půlku svého života
jsem hledala svou sestru.
A dnes jsem našla někoho jiného.
Někoho, koho jsem neznala
ani nepoznávala.
Poprvé za patnáct let jsem
pocítila něco jiného než naději.
Cítila jsem pochyby.
Řekneš mi všechno,
co o Alence víš.
Myslel jsem, že jsi Batman.
Kéž by.
Možná ti to trvalo roky,
moje drahá Kate,
ale nakonec jsi mě našla.
I když nejsem ta dívka,
kterou jsi čekala.
Měla jsem svá tajemství.
Stejně jako máš ty ta svoje.
Ale buď opatrná,
moje drahá sestřičko.
Když si vezmeš ten oblek a všechnu
tu temnotu, která k němu patří...
budeš stejný blázen jako já.
MÁŠ OČI NAŠEHO OTCE
České titulky Michaela Křížová
SDI Media ČR 2019
www.Titulky.com