Viděli jste...
Ztratila jsem sestru Beth.
Vzpomínáš si na ni?
Beth vlezla dolů, dolů, dolů
do králičí nory
a už se nikdy nevrátí.
Alenka hledá Myšáka.
Má s ním velké plány.
Čipuju ho. Dovede mě k Alence
a já zjistím, kdo je Myšák.
Nikdy jsem nepochopila,
proč jsi mě přestal hledat.
Vždycky jsem myslela, že otec udělá
všechno, aby našel svou dceru.
Nedovolím, abys zapomněl,
veliteli. Znovu už ne.
Jeden by řekl, že když jsme strávily
devět měsíců v mámině lůně
a k tomu každý den
dalších 13 let,
neměly bychom být jedna
pro druhou takovou záhadou.
Ale jsme.
Neznám zbytek jejího příběhu,
ale tuhle hádanku
jsem odhodlaná vyřešit.
Než bude pozdě.
BATWOMAN
5. díl: Můj příběh je dlouhý a smutný
Říkají mu "Pirát kůží".
Protože očividně rád zbavuje
kořist kůže.
-To už nikdy znovu neříkej.
-Já ten článek nenapsal.
Ať mu říkají, jak chtějí,
má skvělou pracovní morálku.
Vloupal se do tří
márnic za jednu noc.
Všechny tři vloupačky
dělilo jen devět minut.
To je hodně malé okno.
Jo. Vypočítám nejrychlejší trasu.
Máme tam kamery?
Zdá se, že náš pirát je ona.
Nepřipadá ti povědomá?
-Je to Alenka?
-Ne.
Jsi si tím jistá? Vydrž.
Ona není ten Pirát.
To je moc psycho i na ni.
Nezapomeň, že máme přístup
někam, kam se policie nedostane.
Wayneův uzavřený
kamerový okruh.
Moc jich není,
ale třeba něco zachytily.
Jo. To je ona.
Zjistím, k čemu sakra
používá tu kůži,
když mi připomeneš, abych si
smazal historii vyhledávání.
-Co to děláš?
-Jdu ji zastavit.
Její plány s Gothamem
dneska skončí.
-Vždyť ani nevíš, kde je.
-Ne.
Ale Dodgson teď má tracker.
Takže vím, kde je.
A ona má své hračky
ráda u sebe.
Bruce nemá brýle
na noční vidění?
Batman nenosí brýle.
"Zapomenout na bolet je pohodlné.
Vzpomenout si na ni je mučivé."
"Ale získání pravdy,
stojí za utrpení."
Teď mi řekni pravdu.
Co jsi jí prozradil?
Nic.
Nikdy bych tě nezradil.
Dobře.
Protože jestli zničíš všechno,
na čem jsem pracovala...
... přijdeš o hlavu.
Zdá se, že má drahá sestra
na tebe nebyla moc hodná, že?
Je jen otázkou času,
než dostane svoje.
Nebojím se tmy.
Nebojím se tebe!
Ukaž se!
Ujetý... i na tebe.
Krást kůži mrtvolám
je sadistický i na tebe.
Klíčové slovo, mrtvolám.
Nikomu jsem neublížila.
Na co je ta kůže?
Vloupala ses do tří márnic
za jednu noc.
Na něčem pracuješ.
Dodgson říkal, že máš
plány s Myšákem.
Jsem si jistá, že ti řekl
spoustu hloupostí.
Když ho tvá pozornosti chtivá,
nevlastní sestra zdrogovala.
Je Myšák skutečný člověk,
nebo výtvor tvé bujné fantazie?
A co plánujete?
Když takhle budeš pokračovat,
skončí to špatně.
Ale nemusí. Můžu tě dostat
do rehabilitačního centra.
Pravého, Beth.
Hezký pokus. Ale já jsem Alenka.
Budeš mi muset něco dát.
Myšák mě našel po té nehodě.
Vzpomínáš si na ni?
-Co se ti stalo?
-Nejsi špičkový detektiv?
Zjisti si to!
-Co to děláš?
-Volám tátovi.
Jen mu řeknu, že jsem s tebou.
Ale on vysleduje tvůj mobil. A když
nás najde, překazí nám zábavu.
A pošle tě přímo do Arkhamu.
-Kate?
-Čau, tati.
-Jsem s Alenkou.
-Jak to myslíš, že jsi s Alenkou?
-Mám ji.
-Kde jste? Pošlu tam tým.
Jsem v pohodě.
Je zavřená.
-Kate .
-Jen bys to měl vědět.
-Čas běží. Začni mluvit.
-Fajn.
-Ale budu ti muset ukázat.
-Cože?
-To asi ne.
-Čas běží.
Odvaž mě a povím ti
celý ten svůj dlouhý smutný příběh.
Tak kde začít?
Myslím, že to začalo...
14 měsíců předtím, než Catherine
Hamiltonová fingovala mou smrt.
O čem to mluvíš?
Nikdo ti to neřekl.
To jsou celí oni.
Ty kosti patřily jelenovi. Naše
macecha zfalšovala výsledky DNA.
A taťka právě zjistil,
že vystrojil pohřeb Bambimu.
Snad měli předmanželskou smlouvu.
-Ty kosti na Millerově farmě.
-Nezdáš se moc překvapená.
To proto, že jsi někde hluboko
věděla, že ty kosti nejsou moje?
-A teď víš proč.
-Neměla bych někam odbočit?
Nepokládáš mi
správné otázky, Kate.
Jaký mám ďábelský plán?
Kdo bude má další oběť?
Jak to udělám? A přitom
by ses mě měla ptát: proč?
-Proč jsem taková?
-Tak jo, proč?
To vážně nechceš vědět.
Čekala jsem 15 let,
abych to slyšela.
Celé to začalo nešťastnou událostí,
na kterou si živě vzpomínám.
A kdybych měla tu možnost,
okamžitě bych to vzala zpátky.
Bylo to snadné, normální věc,
kterou jsem dělala už tolikrát.
Probudila jsem se.
Tati? Probudila se.
Ahoj. Musíš být vyděšená.
Jak se jmenuješ?
Beth.
-Kde to jsem?
-Ahoj, Beth. Jsi v pořádku.
Já a můj syn Johnny
jsme byli rybařit
a uviděli jsme tě u skal.
-Tušíš, jak ses tam dostala?
-Kde je máma?
Policie tu bude brzy.
Určitě jí hned zavolají.
Byla se mnou v autě.
Potřebuje pomoc.
Bude to v pořádku.
-Máš hlad?
-Chci tátu.
Udělám ti sendvič.
Ten kluk tam jen seděl,
měl vlasy v očích
a hrál si s náklaďáky.
Byl to pro něj jen obyčejný den.
Ale pro mě to byl první nejhorší
den mého života.
-Jak se ten muž jmenoval?
-To nemám ponětí.
Jak to myslíš, že nemáš ponětí?
Zachránil tě.
Celé to bude dávat smysl,
až dorazíme.
Ještě asi dva kilometry,
pak zaboč vpravo.
Pak tři kilometry
a uvidíš motorest.
Ber to jako první zastávku
na cestě do králičí nory.
To nedává smysl.
Proč by vám volala
a neřekla vám, kde je?
Netuším.
Ví, že budu sledovat hovor.
Možná jí o to šlo.
Měli bychom svolat tým.
Ne. Je to jen mezi námi.
Pane, je to Alenka.
Nemusíte číst její životopis.
A já nepotřebuju další fiasko,
jako v Burnside Parku.
Mám ji. Míří po dálnici na západ.
Jdeme.
Nechápu to. Jak mohli
zaměnit zvířecí kosti za lidské?
Samotná hustota kosti
by je měla zarazit.
A to ani nemluvím o tom,
že genomy...
Protože nešlo o záměnu.
Byla to lež.
Co? Snažíš se ututlat
chybu v laboratoři?
Mami, to nemusíš.
Můžeš mi prostě říct pravdu.
Říkám. Chtěla jsem,
aby to Jacob a Kate uzavřeli.
Ne. To bys neudělala.
Protože to by bylo... hrozné.
Moc mě to mrzí, Mary. Ale chtěla
jsem, abys to slyšela ode mě.
Ne od Jacoba. Ani od Kate.
Ode mě.
Znám tě, dobře?
Znám tě.
Tak mi prosím řekni,
že jsi to neudělala.
-Dvě piva, prosím.
-Já si nedám.
Na zbytek příběhu nechceš
být střízlivá. Věř mi.
Jen jedno pivo.
Hned to bude.
Jsme tady. Mluv.
A co s tím má tohle
místo společného?
Když se z tvého života
stane noční můra,
modlíš se, aby tě tvé sny
odvály jinam.
Snila jsem, jak spolu běžíme
na takové místo.
A pak mě probudil hlad.
Bohužel. Tak to být nemělo.
S oběma rukama
by to bylo mnohem jednodušší.
Jsi má sestra, Alenko.
Strávily jsme spolu půlku života.
Kam se ten člověk poděl?
Dolů, dolů, dolů, do králičí nory.
Hele, už toho mám dost.
Když budeš mluvit, mluv.
Když ne, budeme tu sedět
a čekat, až nás táta najde.
Jak jsem říkala, pamatuju si to,
jako by to bylo včera.
Hračky. Knihy. Mlsky.
Tam nahoře byl pokoj,
jako dětská říše divů.
Byl to Myšákův pokoj.
To Rošťáci neříkají!
Tehdy si říkal Johnny.
Je to LeviOsa. A ne LeviosA.
Umím napodobit všechny hlasy.
Dáte si limonádu?
Proč si schováváš obličej?
Abych zakryl to,
co mám po nehodě.
Neměl bys skrývat, kdo jsi.
Lidé se budou bát.
Mě neděsíš.
Přerušujeme tento program
kvůli aktuální zprávě.
Policie oznámila,
že pátrání po zmizelé
dceři Kaneových bylo rozšířeno
do okresu Bludhaven.
Počkat. Tvůj táta říkal, že volal
policii. Jak to, že o mně neví?
Rodina nabídla odměnu
za jakoukoliv zprávu.
Johnny, už dost té televize.
Hledají mě.
Musíme zavolat policii.
Říkal jsem ti, Beth,
že brzy přijedou.
Nechceme, abys odešla.
Prosím, hned mě pusť.
Ubližuješ mi.
-Zůstaneš tady.
-Prosím, nech mě jít.
Ne, ne. Ne.
Ne, ne. Pusť mě ven.
Ne! Pusť mě ven.
A to byl jen první den.
Myslím, že teď si ten drink dá.
Kate, musím s tebou mluvit!
Dobře? Taky ji nesnáším!
-Kate!
-Tady je.
Pořád se pokouší dostat dovnitř.
Prý je příbuzná slečny Kaneové.
A...
Já to vyřídím.
Díky, Carle.
Můžu ti pomoct?
Co třeba schůzka alkoholiků?
Podle toho.
Jmenuješ se "Kate"?
-To rozhodně ne.
-Můžeš jí vyřídit, že jsem tady?
-Promiň, kdo je tady?
-Mary.
Katina brzy bývalá nevlastní sestra.
-A ty jsi?
-Luke.
Katin... společník, asistent,
realitní makléř.
Hele, Kate tu není.
Víš co?
Můžu jí něco vzkázat.
Dobře.
Řekni jí,
že mě mrzí, že mě ta zlá
čarodějnice z Gothamu porodila.
A chápu, proč se mi vyhýbá,
ale jsem naprosto na její straně.
Nemůžu uvěřit, že by má matka
udělala něčeho tak hrozného.
Proboha. Myslíš si,
že toho jelena zabila?
Rozumíš něčemu z toho?
Slyšel jsem jen, že tvá matka
možná zabila jelena.
Asi bude nejlepší,
když začnu od začátku.
Pane, vím, že je
naprosto nevhodné,
aby se podřízený
na něco ptal velitele...
Ale jste v pořádku?
S Catherine si procházíme
těžkým obdobím.
Rozumím, pane.
Omlouvám se.
Myslela jsem, že to má něco
společného s Alenkou.
A zdá se, že má.
Catherine podplatila analytika, aby
tvrdil, že úlomky lebky patří Beth.
A... nepatřily?
A právě jsem si ověřil,
že byla zodpovědná
za bombu na Lower Bridge,
která cílila na Alenku.
Sakra. Takže Kate měla
celou dobu pravdu.
Nevíme, co je pravda.
Vyřešíme to jedině tak,
že chytíme Alenku,
uděláme test DNA
a pravdu nám odhalí věda.
Ten signál se zastavil.
Zdá se, že jsou v podniku
U Dustyho.
Moc dobrý.
Vážně nechceš?
-Proč?
-To hovězí je bio.
Proč byl v tom umyvadle obličej?
-Jo tohle.
-Myslím to vážně, Alenko.
Přežiješ nehodu,
vyplaveš na břeh,
nějaký úchyl tě najde,
drží tě jako vězně.
Chtěl tě zabít?
Stáhnout z kůže
Co?
-Já nebyla vězeň.
-Tak co tedy?
Byla jsem přítel.
Přítel, jak jsem zjistila,
má jiný význam,
podle toho, koho se ptáš.
Socializace je pro vývoj nezbytná.
Je to důležité, jako jídlo,
voda a přístřeší.
Člověk se pak může
sám rozvíjet.
Cílevědomost.
Co je to?
Malý experiment.
Víš...
Můj drahý syn nedostal příležitost
rozvíjet svou cílevědomost,
protože svět z něj udělal vyvrhela.
Říkali mu stvůra.
Čekal velmi dlouho
na někoho, jako jsi ty.
Chci jít domů.
Tohle je teď tvůj domov.
Chci za tátou.
Neplakej.
Zvykneš si tady.
Tati!
Malý Johnny neměl kamarády.
A pak jsem přišla já.
-Na co používal tu kůži?
-Na experimenty.
Snažil se skrýt Myšákovu
odpornou tvář.
Myslel si, že když
najde způsob, aby vypadal normálně,
výsměch skončí a on bude moct
žít šťastně až do smrti.
Takže... ta kůže... v márnici.
-Co jsi...
-Co jsem co, Kate?
No tak, jen mluv.
Ale ne. Neříkej mi,
že nic nevydržíš.
Co se děje, sestřičko?
Co jsi mi udělala?
Honem, kryj se!
Vylezte, veliteli.
Dodgson...
Napravo je nádrž s propanem.
Odlákám je.
Zůstaňte ležet na zemi.
Kde je má dcera?
Tak kde je?
Která?
-Co se ti k čertu stalo?
-To vy, veliteli.
Šel jsem k Vránám, abych udělal
město lepší. Ale vy jste ho rozdělil.
Město není v bezpečí.
Boháči jsou v bezpečí.
A vy jste moc slepý,
abyste to viděl.
Stejně, jako jste byl slepý,
abyste viděl vlastní dceru.
Pane!
Pane, přestaňte!
No tak!
Takhle to nemuselo být,
veliteli. Mohl jste ji zachránit.
ZLODĚJ KŮŽÍ GOTHAM
ZÁHADA GOTHAMSKÉ MÁRNICE
31. SRPNA 2002
Kate celou dobu věděla,
že je Beth naživu.
To nebeské sesterské pouto
je skutečný.
Vlastně je fakt silný.
Motá se mi hlava.
-Zavolám ti taxi.
-A kam mě odveze?
Do domu postaveného na lžích
o mrtvém dítěti. To ne.
Hele, chápu, že si teď
procházíš těžkým obdobím,
ale Kate tu není
a já musím pracovat.
Mluvím vážně, Lukeu, procházím
si vážnou rodinou krizí, dobře?
Už ani nevím,
kdo je moje vlastní matka.
Právě jsem zjistila, že mám
druhou nevlastní sestru.
Kate našla svoji skutečnou sestru!
Proboha.
Počkej, Kate je teď s Alenkou?
Když řeknu ano, odejdeš?
Zrovna se nacházím
na nejhlubším dně svýho života
a Kate si ze všech dní
vybrala dnešek,
aby navázala sesterský pouto
s chladnokrevným vrahem?
Mimochodem,
kolik lidí jsem zabila já?
-Co?
-Hádej.
Kolik lidí jsem zabila?
Je to někde mezi nulou
a proč nad tím vůbec váháš?
Nula.
Nezabila jsem nikoho!
Jsem hodná ségra.
Našla jsi ten tracker, že jo?
Věděla jsi, že pro tebe přijdu.
Ano, našla jsem ten tracker.
Věděla jsem, že tě pár
vloupání do márnic postrčí k akci.
Postarala jsem se,
aby ti můj kámoš otrávil pití.
A teď jsem tě
vyloučila z rovnice.
Pochop, já a můj přítel Myšák
se chystáme ukuchtit
pro Gotham něco speciálního.
A nepochybně to půjde mnohem
líp bez netopýřího vývaru.
Hned mě pusť, Alenko.
Ale my se ještě nedostaly
k nejlepší části příběhu.
Bohužel, po týdnech
a týdnech v zajetí,
v díře tak malé,
jako králičí nora,
jsem se konečně dokázala
vydrápat ven.
Je zvláštní, kolik existuje
zapadlých věcí.
Ale jakmile je
někdo zoufalý, objeví se.
Objevila jsem příležitost
v malém rezavém příteli.
Božínku,
mé ubohé jemné prsty.
Ale nakonec
jsem byla úspěšná.
-Haló?
-Tati, to jsem já, Beth.
-Musíš mi pomoct.
-Beth?
Proboha, Beth? Kde jsi...
Jestli tě někdo přijde hledat,
zabiju je.
A bude to jen tvá chyba.
Rozumíš?
Ten hovor si pamatuju.
Má první a poslední
šance na svobodu.
Táta ho vysledoval.
Během té doby se vyskytlo
mnoho falešných stop...
Policie nám nevěřila.
Říkali, že už tu oblast
několikrát prohledali.
Ale my tam byli do hodiny.
Zůstaň tu.
-Kde je?
-Pane Kane, to byl...
-Kde je má dcera?
-Pane, prosím, vysvětlím to.
Volala mi má dcera Beth
z tohoto domu ani ne před hodinou.
-Řekla naprosto jasně "pomoc".
-Byl to jenom hloupý žert.
Je mi tak trapně.
Pane Kane, vaše dcera tam není.
Beth?
Beth!
Beth, jsi tady?
Pane Kane, jak jsem řekl,
byl to můj syn.
Má takovou schopnost,
umí dobře imitovat...
Johnny, prosím,
ukaž mu, co jsi udělal.
Já nechci.
-Ukaž mu to!
-Řekl jsem, že nechci!
Dělej!
Ahoj, tati, to jsem já, Beth.
Naučila jsem se
novou skladbu na cello,
abych ji mohla zahrát
v první večer Chanuky.
Ukážu ti to.
To není možné.
Odkud znáš její hlas?
Viděl to domácí video
v nočních zprávách.
Od jejího zmizení
je jí naprosto posedlý.
Jestli tě někdo přijde hledat,
zabiju je.
Beth?
Byla jsem tam.
Řekl mi, že jestli pípnu,
zabije vás oba.
Tak jsem jen čekala.
Čekala jsem, že to ucítíš.
Poznáš.
Vycítíš.
Ale bohužel nic.
Vím, co říkají
o propojení dvojčat.
To hluboké, duševní,
magické pouto je jen výmysl.
Věc, o které sníš,
dokud tě neprobudí hlad.
Ztratila jsem signál Kate.
Musela si vypnout mobil.
-Pane?
-Už jsem tady byl.
Před 15 lety.
Pane, co se děje?
Už vím, kde jsou.
Ahoj, Kate. Zase já.
Vlastně už popáté.
Máme tu prohlídku
s tím velkým kupcem.
Hoří to, je to fakt naléhavé.
Musíš se mi hned ozvat.
BYLA KRÁDEŽ KŮŽE MOTIVEM
ZA ZMIZENÍM TĚLA?
Co to sakra je?
Alenka se vloupala
do tří márnic.
Ukradla kůži z pár mrtvých těl.
Proboha, Alenka je ten Pirát?
No jak jinak.
Já vím, já vím,
ty jsi žádnou kůži neukradla.
No, to ne.
Je nechutný, že mám teď najednou
hroznou chuť na pizzu?
Ano.
To je fakt nechutný.
Ale koukni.
Něco jsem našel.
Před dvěma týdny,
jistý Jonathan Cartwright,
který se přiznal ke stejné zálibě
v kradení kůže z mrtvých lidí,
utekl přímo z Arkhamu.
Útěk z vězení?
Došlo k útěku.
Z Arkhamu.
O něčem takovým
bych určitě věděla.
Ale nevíš, takže...
Arkham to oficiálně zatajit.
Utěšující.
Myslíš, že ten zmetek má něco
společného s Alenkou?
Myslím, že načasování
je až moc podezřelé.
Beru si předek, ty běž zadem.
Pane, vzadu jsou nějaké boudy.
Jdu to zkontrolovat.
Rozumím.
Ahoj, tati.
Kde je Kate?
Je Kate v pořádku?
Je Kate šťastná?
Vyspala se dobře?
Má hotové úkoly?
Byla u lékaře?
Pořádně se najedla?
Kate, Kate, Kate, Kate, Kate.
Už je mi z Kate zle.
Co to děláš?
Kde je Beth?
Kdy jsi naposledy řekl
ta slova, veliteli Vran?
Bylo to tady?
-Bylo to v tomhle domě?
-No tak. Nedělej to.
Bylo to, když jsem ti zavolala
a ty jsi ani nevěřil, že jsem to já?
Pojďme ven.
-Promluvíme si.
-Řekl jsi svým mužům, aby mě zabili.
Odlož ten nůž.
Je ti to fuk.
A vždycky bylo.
-Odlož ten nůž.
-Vzdal jsi to se mnou!
Beth, odlož sakra ten nůž!
Beth...
Ty... řekl jsi to.
-Sophie?
-Kate?
Sophie, jsem tady.
Rychle.
Hej, potřebuju...
Do háje.
V té boudě je muž.
Jeho obličej...
Vím, kdo to je.
Zahoď to!
Musíš se teď rozhodnout,
na čem ti záleží.
Na pomstě, nebo Myšákovi?
Řekla jsem, ať to zahodíš,
nebo další půjde do hlavy.
Hrát musí dva, sestro.
Obě víme, že to v sobě nemáš.
Ale já jo.
Myslím, že zabít tátu by bylo tak
jednoduché a naprosto nudné.
Nech nás všechny odejít,
a nikdo nemusí zemřít.
Tati.
Kate.
Je to ona.
Je to Beth.
No, byl to fakt zážitek,
ale už tady máš kočár.
2015 hybrid hatchback.
Veškerý pohon. 4,3 hvězd.
-Chytrému napověz...
-To bylo spíš kopnutí.
Pokud zavolá Kate, vyřídíš jí,
že mě to všechno moc mrzí?
Jasně.
Možná se mi ozve,
až někoho zabiju.
Je jen jeden způsob,
jak to zjistit.
Myslela jsem, že když si
poslechnu Alenčin příběh,
dílky skládanky zapadnou.
Ale ty kousky jsou strašné.
Bizarní. Nelidské.
A je to má vina.
Byla jsem tam a necítila ji.
Jsem její sestra, Bruci.
Jak se s ní mám spojit teď,
když jsem to nedokázala tehdy?
Neměl bys být v nemocnici?
Víš, že je nesnáším.
Co když svou sestru neznám
dost na to, abych ji zachránila?
Co když ji nikdo nezná?
Zatímco Alenku možná
přinutili utéct,
nakonec, dostala sýr...
Nenavštívila jsi mě.
Můj nejdražší Myšáku,
oba víme, že kdybych se ukázala
v Arkhamu s teplým koláčem,
sama bych během chvilky
skončila zamčená v cele.
Ale cítil jsi mě ve snech?
Každou noc.
Ovinutou mystickým pásem paměti.
-Beth?
-Běž pryč.
Neměl jsem oklamat
tvého otce a sestru.
Nezlob se.
-Chci jít domů.
-Víš, že tě nenechá.
Ale ty můžeš.
Můžeš mě pustit ven.
Možná, ale...
Taky nechci, abys odešla.
Chci být tvůj přítel.
Dělat ti společnost.
ALENKA V ŘÍŠI DIVŮ
Myšáku, víš, jak se dostat
z toho bazénu?
Už mě unavuje plavat
ve vlastních slzách.
Já znám cestu.
Pomůžu ti utéct
z bazénu tvých slz.
A pomohl jsi.
Zachránil jsi mě.
Taky mám pro tebe dárek.
-Mám tě rád, Alenko.
-Já tebe taky, drahý bratře.
A teď, když jsme zase spolu,
můžu ti pomoct stát se tím,
kým budeš chtít.
A až to vyřídíme s tátou,
nikdy na mě nezapomene.
Znovu už ne.
Jsme šílení?
Obávám se, že ano.
České titulky Michaela Křížová
SDI Media ČR 2019