V minulých dílech jste viděli:
Toto je příběh o městě,
které bylo kdysi spořádané a nevinné,
ale nyní je navždy poznamenané
záhadnou vraždou Jasona Blossoma,
která se stala 4. července.
Tvůj otec najal Hady z jihu,
aby snížili hodnotu pozemku autokina.
- Kde je zbytek?
- Zbytek?
- Kde teď budeš bydlet?
- Něco vymyslím, tati. Jako vždy.
Viděla jsem tě, mami.
S Fredem Andrewsem.
Ke svěření kontraktu
jsou zapotřebí dva ze tří podpisů.
Je mi to líto, ale ne, mami.
Nechci se toho zúčastnit.
Co se děje?
Ten stavební kontrakt byl svěřen
do rukou Andrewsových staveb.
Vypadá to, že jsi vyhrála.
Ty jsi... S Jasonem.
Jen mi musíš pomoct dostat se odsud.
Nasednu do auta, co je
na uzavřeném Exitu silnice 40.
To je Jasonova bunda?
Nejdřív musíme sehnat šerifa Kellera
a pak se dostat k Polly.
Díky čemu, se na
nějakém místě cítíme doma?
Díky teplu rodinného krbu?
Díky nějaké přikrášlené a předstírané
televizní verzi Amerického snu?
Je to snad láska a přijetí?
Nebo je to kvůli prostému bezpečí?
Kámo. Proč jsi mě bodl do zad?
Anebo ani kvůli jednomu?
Je to místo, kde byl zabit
kapitán fotbalového týmu.
Možná je to jen zapomenutý
přístěnek pod schody,
kde jsi jen ty, myši a pavouci,
jako nějaký bonus
ve filmu Wese Cravena.
Co tady děláš?
Využívám nejlepšího
a nejmodernějšího vybavení naší školy.
Co tu opravdu děláš, Jugheade?
- Jak dlouho?
- Od té doby, co zavřeli autokino.
Tam jsem bydlel předtím.
A proč sakra nežiješ doma?
No popravdě to tam není nic moc.
- Něco s tvým tátou?
- Jo.
Tak trochu do toho zase spadl.
Potom, co ho tvůj táta vyrazil,
abych řekl pravdu.
Od té doby nemá práci.
Pořád slibuje,
že se zase dá dohromady,
ale moje máma už nemohla
tu horskou dráhu dál snášet,
tak popadla Jellybean
a šly bydlet k prarodičům.
Pojď.
Proboha, Jugu, proč jsi mi to neřekl?
- A kde si tvůj táta myslí, že jsi?
- Myslí si, že přespávám u někoho na gauči.
- Kašli na to. Pojď bydlet ke mně.
- Je to dočasný. Něco vymyslím.
Jen to nikomu neříkej,
hlavně ne Betty.
Betty? Nebude jí to vadit.
Jestli se někdo bude ofrňovat,
tak možná Veronica.
Jo, přesně. Té to taky neříkej.
Co to všechno má znamenat?
Taková nakupovací terapie
na zahojení mých emocionálních ran.
Pár pokladů z Glamazon.com.
Buďte tak laskav, Smithersi,
a odneste to do mého pokoje.
Veronico, finanční rezerva, kterou tvůj otec
zanechal, sotva pokryje nájemné.
- Nemůžeme si žít nad naše poměry.
- Jsi si jistá, matko?
Ani s tou tvou pohodlnou prací
pro tvého středoškolského přítele?
Rodiče do toho
nechtějí zatahovat policii.
Nechtějí, aby někdo věděl,
že utekla
nebo v jakém
to byla ostudném stavu.
Prosím, v jaké to žijeme době.
A když taky věděla,
kde je Jasonovo auto k úniku,
tak se bojí, že by si lidé
mohli myslel, že ho zapálila a že...
Že by mohla být vrah,
co se snaží zamést stopy.
A kdo to auto teda zapálil?
Šerif Keller říkal, že je možné,
že nás někdo sledoval.
Bože, fakt bychom se měli pohnout dál, lidi.
Co když je Polly zraněná?
Co když, ten co zabil Jasona, jde po ní?
I když tvoji rodiče nechtějí,
možná bys měla jít na policii.
A za druhé, můžeme tátovi říct,
že musí být diskrétní.
Bez urážky, Keve, ale tvůj táta
se zodpovídá vyšší autoritě,
než je bůh. Blossomovým.
Byli by první, komu by to řekl.
A jestli existuje někdo,
před kým to utajit, jsou to Blossomovi.
Překroutí to a budou
po Polly naschvál pátrat.
Jak můžeme pomoct?
Řekni nám to a my to uděláme, B.
Hele, Juggy.
Pamatuješ, jak jsi říkal, že nechceš,
aby Betty věděla, kde bydlíš.
Je to proto, že ty a Betty...
- Možná jsme měli chvilku, kdy...
- To je v pohodě, beru to.
Bez obav, jsem jen zvědavý.
Přemýšlel jsem o tvé situaci
a mluvil jsem s tátou.
Říkal, že je ochotný, dát tvému tátovi
druhou šanci, pokud bude FP chtít.
Zavolá mu.
Ale myslím si, že by sis
s ním měl taky promluvit.
Mezi náma dvěma,
myslím, že by to mohlo vyjít.
Viděla jsem, jak ti dal náš Riverdaleský
Holden Caulfield ruku kolem ramen?
Posledních pár dní jsem
na tom nebyla emocionálně dobře...
A Jughead tu pro mě byl.
Můj bože, já padám!
Dobře, v tom případě, když ti pomohl
dostat se přes složité období,
tak ti to Veronica Lodgeová schvaluje.
Do toho holka.
Pojď, najdeme tvou sestru.
Paní Blossomová, našli jsme
po celém autě forenzní důkazy.
Jsme blízko tomu, abychom se dostali
k zlomu v případu vašeho syna.
Když mluvíme o zlomech v případu,
jak moc je pro tebe jeden velký cenný, matko?
Dovolíš mi znovu být River Vixen?
O čem to pro všechno
na světě zase mluvíš, Sheryl?
Mám informaci ohledně bratrova případu,
která vás oba bude zajímat.
Ale napřed mi zase dovolíš Vixen.
A chci tvé svolení,
abych je mohla předělat.
Pro boha svatého, fajn.
Když jsem byla na záchodě,
napsala mi Ginger.
Zdá se, že tu stejnou noc,
co bylo zapáleno Jasonovo auto,
utekla ta bláznivá coura
Polly Cooperová z nějaké cvokárny.
Dovolte mi, abych to za vás shrnula.
Polly utekla plus zapálila auto,
rovná se, je Jasonův vrah.
Zakrývá své stopy,
snaží se ukrýt,
jako nějaká zlá, chladná
a vraždící dívka, kterou taky je.
A zrovna jsem to tweetla
všem svým malým posluhovačům.
tak do toho, šerife Kellere.
- Můj bože, lidi.
- Co je?
Cheryl právě tweetla
#PollyCooperovaZabilaMehoBratra,
#NeniKdeSeSkryt, #NaostreteSiVidle.
To ne.
Musíme Polly najít dřív než Blossomovi.
Riverdale s01e07
Chapter Seven: In a Lonely Place
Překlad: Ladick, AdamH, Korekce: Ladick
edna.cz/riverdale/
Marnotratný syn se vrací.
Jak je? Vypadáš dobře.
- Mohlo by být líp.
- Jo?
Přišel jsem se zeptat.
Zvážil bys vrátit se k Fredu Andrewsovi?
Jo, volal mi. Ale já řekl ne.
Vyhodil mě, Jugheade.
Co bych to byl za chlapa,
kdybych se vrátil, poníženej?
Pro začátek?
Chlap s prací, který
chce dát rodinu dohromady.
Promluv si mámou.
To ona se na nás vykašlala
a vzala tvou sestru.
Mohl bys, prosím,
zajít za panem Andrews?
- Je ochotný ti dát další šanci.
- Tak on je ochotný, jo?
To je od něj štědré, po všech
těch blbostech, co na mě vytáhl.
Ty nechceš, aby byla tvoje
rodina zase pohromadě, tati?
Máma a Jellybean by se mohly vrátit.
Já bych se mohl vrátit.
Ještě není pozdě.
Tak jo, Sestry tichého
milosrdenství jsou severně.
Auto bylo západně
na staré silnici číslo 40.
Nejbližší autobusová zastávka
je východním směrem, mířící do Sweetwater.
Kdyby chtěla Polly opustit Riverdale,
aniž by ji nikdo viděl, nejspíš by...
Prošla tudy.
Eversgreenským lesem.
Je mi líto, že jsem tu pro tebe nebyl,
když sis procházela
vším tím okolo tvé sestry.
To je v pohodě, Archi, teď tu jsi.
Tak jak u vás probíhá Studená válka?
Příšerně.
Nerada se s mámou hádám,
ale dokud se nepřizná k tomu,
že padělala můj podpis, aby pomohla
pokoutnímu románku s Fredem Andrewsem,
Nemůžu ani mrknout, Kevine.
To ona musí podniknout další krok.
A co když ani ona nemrkne?
Když jsem v New Yorku
potřebovala vypustit trochu páry,
nebo jsem chtěla,
aby už to ze sebe matka vyklopila,
vyrazila jsem na tah, tancovat
s mými oblíbenými celebritami,
nejoblíbenějším gayem a pitomým,
sexy, jednorázovým doprovodem.
- To je Josie, ty.
- Jsem poctěn.
A co se týče mého doprovodu...
To by byl on.
Jdu do toho.
Měli bychom pozvat Betty?
Nejspíš by se jí teď rozptýlení hodilo.
Myslím, že by mohla být
mírně zaneprázdněná.
Alice Cooperová, kde je?
Kde je Polly?
Myslíš, že kdybych to věděla,
tak tu budu mezi těmi komáry?
Musíme čelit faktu, že Polly
zabila Jasona, nejdražší mamčo.
Jednou z toho ústavu utekla,
kdo říká, že už to neudělala předtím?
Řekněme ten den,
kdy byl Jason zavražděn.
Kolem krku té tvé vraždící
dcery se utahuje smyčka.
- Já to vím, šerif Keller to ví.
- Zadržte.
A slibuji ti, že až ji najdeme,
a že to taky uděláme,
tak to také bude vědět
i celé Riverdale.
Je to dobrý nápad, mami?
Myslela jsem, že se snažíme to ututlat.
To jsme se snažili, Elizabeth.
Ale když už je to venku,
musíme kontrolovat napáchané škody.
Blossomovi mají svou verzi,
ale neznají celý příběh, alespoň ještě ne.
A to nám momentálně dává výhodu.
- Nevím, jestli to zvládnu.
- Ó ano, zvládneš a taky to uděláš.
Budeš stát hned vedle mě a táty,
společně proti těm svatouškům.
Ať si nás pak Blossomovi zkusí očerňovat.
Dnes se roznesla
spousta zvěstí o naší dceři Polly.
Stojíme tu ale teď,
abychom je vyvrátili.
Ano, Polly se léčila v soukromém zařízení.
Byla pod přísným dohledem.
A to i v době smrti Jasona Blossoma.
Když se o jeho vraždě dozvěděla,
byl zármutkem celá bez sebe.
Víte, moje dcera Polly
čeká dítě Jasona Blossoma.
Polly by neublížila ani mouše,
natož otci jejího nenarozeného dítěte.
Polly, drahoušku, pokud to sleduješ,
Prosím, vrať se domů.
Nemusel jsi mě doprovázet domů.
Řádí tu vrah, vzpomínáš?
Kromě toho, není to...
Víš...
Co lidé jako my,
kteří si prošli tím,
čím jsme si prošli my, dělají?
Co se děje?
Teda kromě toho všeho.
Kdyby nebylo mě,
tak by neutekla, Jugu.
Betty, to tvoji rodiče jí lhali
a udržovali ji v nevědomosti.
Udělala jsi správnou věc,
když jsi jí řekla pravdu.
Je to vtipný. Není to poprvé,
co Polly utekla z domu.
Když jí bylo devět, tak se
s mámou hrozně pohádaly,
a na několik hodin se vypařila.
Celé sousedství ji hledalo.
Jak daleko se dostala?
Co?
Díky, že jsi mě doprovodil.
Zavolám ti. Dobrou.
Mami, tati?
Polly?
V pohodě, jsem tu sama.
Máma s tátou tady nejsou.
Musíš mi pomoct, Betty. Prosím.
Jak ses sem dostala,
aniž by tě někdo viděl?
O tom, jak se dostat z tohohle domu,
jsem sepsala knihu.
A táta pořád neopravil dveře ve sklepě.
Polly, všichni se o tebe bojí.
Proč jsi utekla? Mohla sis ublížit.
Nemohla jsem tam zůstat
a čekat na někoho, kdo už se neobjeví.
Měli jsme s Jasonem plán, že na severu
budeme mít farmu a vychováme tam dítě.
Pořád tam chci, ale nemám
žádné peníze, nemám vůbec nic.
Proč tu prostě nezůstaneš?
Máma s tátou chtějí,
abych dítě dala k adopci.
Dali to jasně najevo,
ale to já nechci.
Je to jejich vnouče, Polly.
A všichni už ví, že jsi těhotná.
- Už tu není žádné stigma.
- Nemůžeš vědět, co udělají.
Nebudu své dítě vychovávat v domě,
kde ho nechtějí.
Polly...
Dej mi pár dní.
Najdu ti v Riverdale nějaké bezpečné místo.
Polly, prosím, nemůžu tě znovu ztratit.
To je zlepšení, po té plechovce,
kde jsme kdysi pracovali.
Nebyl jsem si jistý,
zda moji nabídku vezmeš.
- Nebyl jsem si jistý, jestli to myslíš vážně.
- Nebudu ti lhát, nebyl to můj nápad.
Přišli s tím kluci.
Ale nejspíš mě to
mohlo napadnout dřív.
Víš, nebude pro mě
jednoduché, vracet se zpátky.
Ale sakra já...
Jen chci, aby při pohledu na mě
syn neviděl jen odpad.
Cítím, že by to
mohla být poslední šance.
Tak se postarejme, aby to vyšlo.
- Děkuju.
- Jo.
Hermiono, pamatuješ si
ze střední FP Jonese.
Bude s námi pracovat.
- Hermiono.
- Samozřejmě.
- Je to už dlouho, ahoj.
- Ahoj.
Omluvte mě. Ano, povídej, Vicu.
- Podívej, jestli jde o další změnu...
- Ne, nejde, Je to v pohodě.
Tvůj odsouzený manžel to urovnal.
Myslím, že dostal vzkaz,
když jsi obdržela nás malý balíček.
A proč tu teda jsi?
Můj syn mě požádal,
abych to tady zkusil, jasný?
Budeš mi to ztěžovat?
Drsňák Dudley neví, že jsem Had,
takže bych ocenil, kdybys to nezmiňovala.
Protože tak to funguje s hady.
Když na ně nešlápneš, neuštknou tě.
Mami, tati, až najdeme Polly,
bude žít s námi, ne?
Protože už teď není důvod ji
ukrývat nebo vyhnat, že ano?
Jasně, že ne, zlato.
Rádi ji přivítáme zpátky.
Kde bude spát miminko?
Zlatíčko, o tom jsme se
s tvou sestrou bavili
a ona souhlasila dát dítě k adopci.
Polly souhlasila?
Je to těžké rozhodnutí
pro mladou matku,
ale za daných okolností
je to nejlepší možnost.
- Jediná...
- Jediná možnost.
Proč se ptáš, srdíčko?
Jen tak, jsem zvědavá.
Nechci, aby Polly utekla.
Ale pokud nemůže být doma, tak...
Nevím, můžu jí pronajmout byt.
Nech mě promluvit s mámou.
Ne, máš teď své vlastní problémy, V.
Polly potřebuje doktory,
prenatální vitamíny, Betty.
Potřebuje svou rodinu.
Co chceš, Cheryl?
To, co my obě.
Aby bylo miminko v bezpečí.
Jak můžu pomoci?
Nemůžeš, nevěřím ti, Cheryl.
Nevěř mi, sleduj mě jako jestřáb.
Svěř mi minimum informací.
Ale dovol mi Polly pomoct.
Myslíš si, že je Polly šílená.
Ano, myslím, že je šílenější,
než sériový vrah na drogách, ale co?
Čeká Jasonovo dítě.
To je nadevše.
Víš, kde je?
I kdyby jo, neřekla bych ti to.
- Panebože, ty víš, kde je.
- Co? Ne.
Páni, jsi naprosto nejhorší lhářka,
kterou jsem kdy potkala.
Ušetři mě detailů, Betty.
Řekni mi, jak můžu pomoci
mému drahému synovci nebo neteři.
Tak jo, Polly potřebuje peníze.
Aby našla nezpečné místo na žití.
Na zdravotní péči.
Prachy? Toť vše?
Můžu promluvit s mamkou a taťkou.
Co? Ne, Cheryl.
Jasonovo dítě vše mění.
Jedeme v tom spolu.
- Jaký byl tvůj první den po návratu?
- Byl skvělý.
Tvůj táta je největší pracant
na stavbě, jako vždy.
Tak proč to teda neoslavíme?
S Juggym jsme mysleli,
že bychom my čtyři mohli jít na večeři.
- Dnes? Nevím...
- Půjdu, pokud ty taky.
Je to na mě.
Nicméně...
Strávili jsme celé léto
opravováním starého VW busu.
Jo.
Pamatuješ, jak jsme mu říkali?
Šoust kára.
To bylo předtím,
než tvůj táta začal hrát.
Ve čtvrťáku založil kapelu
a pak po něm jely všechny holky.
Byli jsme strašní.
Jo, to byli.
Bylo to skvělé, nejlepší časy.
Tvůj táta byl, jak je všeobecně známo,
chlapák na škole, Jugheade.
- To tedy sakra byl.
- Kde?
Ve fotbale, tentokrát.
Bez pomoci porazil naše úhlavní
rivaly Havrany z Baxterské střední.
Takové věci ho nezajímají,
Frede. Fotbal, sport.
V tomto ohledu je po matce
a nemyslím to ve zlém.
Raději vidím, když trávíš čas
psaním, vymýšlením příběhů.
Stále to děláš?
Nos v knížkách? Stále píšeš?
Jo, Jughead pracuje s Betty
ve školních novinách.
Betty?
Kdo je Betty? Že by tvá přítelkyně?
Ona...
Chci vědět více o té kapele?
Jaké jste se jmenovali?
Říkali jsme si Fredovi kebule.
Počkej, co jsi to řekl?
Jo, proto z toho nic nebylo.
Díky, Pope.
No tak, Frede.
Mělo to být na mě.
Příště.
S dovolením, Pope?
Pozvali jsme my vás, zaplatím.
Dej ty zatracené prachy pryč.
FP, v klidu.
Dlužíš mi to.
- Jo, jasně.
- Jo.
Tak jo, prosím.
Kdybych to věděl, dal bych si
ještě jeden milkshake.
Kampak jdeš?
A neříkej do klubu,
zítra je škola.
Ale přesně tam jdu.
A víš proč?
Protože mám propustku z vězení.
Tak jo, Ronnie. To by stačilo.
Šach mat. Co chceš?
Abys přiznala, co jsi udělala.
Fajn, políbila jsem Freda Andrewse.
Ne, mami. Tu druhou věc.
Zahrnuje to falšování mého podpisu,
aby Fred dostal ten blbý kontrakt
na stavbu na tátově pozemku.
Veronico, já tě požádala o podpis...
Porušila jsi zákon,
mami. A využila mě.
Až to táta zjistí,
bude si myslet, že jsem ho zradila.
- Nebude, řeknu mu to.
- Vážně? Kdy? Teď?
Protože si kvůli tomu zruším své plány.
Víš, že to takto nejde.
Tak to si promluvíme
později, moji přátelé čekají.
Ronnie, opovaž se opustit dům.
Veronico!
Holka, hydratuj.
V podstatě jsi tělo
nechala na parketu.
Kéž by, Josie.
Kéž bych mohla
své tělo někde nechat.
Opustit Riverdale, opustit vše.
Pomáhá něco z toho?
Chodit ven, jako černá labuť.
Něco z toho?
Když mi zatkli tátu,
policie, právníci, soudce,
soudy, nám vzali úplně všechno.
Naše domy, auta,
členství v klubech, jachtu,
dokonce i nošené oblečení,
nedělám si srandu.
Nicméně, máma se se mnou posadila
na kraj postele s nebesy
a řekla mi, ať nebrečím.
Protože na světě byla jedna věc,
kterou mi nikdo nemohl vzít.
- Nikdy.
- Tvůj svěřenecký fond?
Mé jméno, Reggie.
Které mi vzala poté, co mi řekla,
že mi ho nikdo nemůže vzít.
Jakoby to nic neznamenalo.
Jakoby to nic nebylo.
Jako bych já nebyla nic.
Sakra, chlape. Jsi dobrej.
Mnohem lepší, než tvůj táta.
Hej, nechává tady Fred nějaké pivo?
Tati, nemyslíš,
že je trochu pozdě? Trošku.
Jo, jasně. V pořádku.
Víš, stejně mám zítra velkej den.
- Pane Jonesi, než půjdete,
můžu se na něco zeptat? - Jo.
Dnes večer jste řekl,
že vám můj táta něco dluží.
Co jste tím myslel?
Hele, Archie,
proč neskončíme, když vedeme?
Je to jen otázka.
Stalo se mezi vámi něco?
Dávná historie,
ale s tvým tátou
jsme založili Andrewsovy stavby.
Byl jste společník?
Tak tomu neříkal.
Nicméně, měli jsme...
Měli jsme ze začátku potíže.
Fred měl pro tebe
a tvou mámu zajištění,
já pro Jugheada, Jellybean
a jejich mámu nemocniční účty.
Tak jsem vzal takovou práci,
ne moc čestnou.
Samozřejmě, jeden z nich
mě dostal do problémů
a tvůj táta byl té dobroty,
že za mě zaplatil kauci.
Pak řekl, že si máme každý
hledět svého. Že jsem přítěž.
Nechal mě podepsat papíry s tím,
že ta kauce je má část společnosti.
Nevadilo mu, že můj podíl ve firmě
byl tak desetinásobně větší.
O tohle šlo.
Šel svým směrem a já zase svým.
Víš co, potřebuji něco
silnějšího než pivo.
S Cliffordem se nám ulevilo,
když nám Cheryl řekla, že Polly
a děťátko jsou v pořádku a bezpečí.
Peníze nebudou problém, Betty.
Ne teď, ne potom.
U nás nikdy.
Ale samozřejmě, nechceme
nabízet jen finanční pomoc,
chceme být i psychickou podporou,
kterou mladá nastávající matka potřebuje.
Kde teď Polly pobývá?
Raději bych to ještě nezmiňovala.
Pochopte.
Ale jistě, jenže s Polly jste teď
součástí rodiny Blossomových
a budeme tě silně ochraňovat.
Vše, co musíš udělat je důvěřovat.
Důvěřuješ?
Jugheade, to co tvůj táta
řekl jsem vůbec nevěděl.
Ani já ne.
Poučné, co?
Můj táta musel
mít pádný důvod.
Aby mého tátu podvedl?
Připraven jít, Jugu?
Tak zítra.
Omlouvám se, slečno Lodgeová,
ale vaše karta byla zamítnuta.
Vážně?
A nechte mě hádat,
byla nahlášena jako ztracená.
Ano, opravdu byla.
Měli bychom zavolat policii.
Jo, jasně. Volejte policii.
S radostí jim řekneme, kolik nám je.
Nebo můžu zavolat mámě, starostce.
Mělo by to stačit.
Veronico, to tě mamka odstřihla?
Ano.
- A to je dobře?
- Reggie,
takhle my Lodgovy ženy pracujeme.
Předstíráme, kryjeme se,
plížíme se a ustupujem.
Tančíme jako kobra s mangustou.
Mrkla, to znamená, že je
Hermiona Lodgová připravená vyjednávat.
Budu spát přímo tady
na gauči, můžeš si vzít ložnici.
Nebudu spát ve tvé posteli, tati.
Nebude to poprvé,
co jsem tady přespal.
Díky.
Pokud zůstaneš... zůstaneš?
Nezaspi do školy.
V pohodě.
Stejně jsem přede všemi ve třídě.
Mluvil jsem s mámou.
Pracuje v call centru, aby si zaplatila
svou školu přes internet.
Asi si konečně dodělává maturitu.
Jellybean jí pomáhá s učením.
Mimochodem, Jellybean
teď chce, ať jí říkáme JB.
Myslí si, že to zní víc v pohodě.
Je jí deset a poslouchá Pink Floydy
na gramofonových deskách,
víc v pohodě už být nemůže.
Ahoj, kámo. Jak se ti hrálo?
Super, dokud nám FP neřekl,
že jsi ho donutil odejít z firmy,
kterou ti pomohl založit.
Jeho verze příběhu,
chceš slyšet mou?
FP byl troska.
Kradl věci ze stavby a prodával je.
Když vše zvážím,
byl jsem ještě štědrý.
Tak štědrý, že jsi mu
nedal druhou šanci?
Jasně, že dal.
Ani nevíš, kolikrát jsem
ho dostával z vězení.
Synu, když se někdo topí,
můžeš mu pomoci, ale ne,
když stahuje dolů i tebe.
Udělal jsem pro svou rodinu to nejlepší.
Pro tebe.
A koho zajímá,
že se bude Jughead taky topit.
Nahlásit mou American Excess
kartu jako kradenou,
dobrý tah.
Věděla jsem, že to oceníš.
Teď, dceruško,
provedla jsem něco, co tě naštvalo.
Ty jsi provedla něco,
co naštvalo mě.
Takže se s tím vypořádáme tak,
jak by chtěl tvůj otec.
Budeme vyjednávat. Začnu.
Pracuji s panem Andrewsem
a ano, něco mezi námi vzniká.
Ale neřeknu ti, o co se jedná,
protože sama nevím.
Co taťka?
Udělal určitá rozhodnutí,
kterými se oddálil ode mě a této rodiny.
Musím v mém životě udělat
určitá rozhodnutí, aby se můj život vyvíjel.
A to chceš, abych
ti tolerovala tvou aférku?
Dokud nedostaneme
více informací, ano.
Žádám tě, ať to přijmeš.
Fajn, souhlasím. Teď já.
Poslouchám.
Cokoliv se děje
mezi tebou a Fredem,
se nebude dít pod touto střechou.
Souhlasím.
A musíš říct taťkovi pravdu
o zfalšování mého podpisu.
Lodge Industries potřebují společníka
s legitimním podnikáním, ne zločince.
Chápu, ale nechci,
aby si myslel, že jsem ho zradila.
Řeknu mu o tom zfalšování.
Povím mu,
že jsem to udělala já.
A mezitím, online nákupy,
kluby, vše musí přestat.
- Ano?
- Ano.
- Dobrý den.
Co se děje?
Budete muset se mnou na stanici.
Zavolej tátovi.
- Jo, jo.
- Samozřejmě.
Lidi z forenzního prošli to auto.
I přes požár, jsme byli schopni
sejmout pár otisků z kufru.
Tvé a od Betty.
To není žádné překvapení.
Ale co mě překvapilo je toto.
Tvé otisky jsou ve složce z události,
která se stala před šesti lety,
kdy jsi strávil nějaký čas
v Riverdaleském centru pro mladé výtržníky.
"Pokus o vypálení Základní školy Riverdale."
Hrál jsem si se zápalkami,
a to je pěkně slabý důkaz na šerifa.
Ředitel Weatherbee mi dovolil
nahlédnout do tvých školních záznamů.
Máte dlouhou a těžkou
minulost, pane Jonesi.
Šikanován.
Jo, mé jméno je Jughead.
Konkrétně fotbalovým týmem.
Můžu jen předpokládat,
že to zahrnuje i Jasona Blossoma.
Tak jak to uděláme?
Co kdybys mi pověděl,
kde jsi byl týden okolo 11. července?
To je šílené. Vy si myslíte...
Jugheade, chlapec jako ty,
vychováván ve špatných
poměrech povalečským otcem,
šikanován dětmi jako Jason Blossom.
Kdo by se nechtěl vzepřít?
Už vám nic neřeknu.
Chci právníka.
Cheryl, nazvala jsi
Polly pařmenkou.
Viděla jsi ji brát drogy? Osobně?
Nejsem si jistá, proč?
Kvůli péči o dítě.
Nechtěli bychom, aby naše vnouče
vychovávala nezpůsobilá matka, že ne?
Ne, jistěže ne.
Nic jsem neprovedl, Betty.
Musíš mi věřit.
Jistě, byla jsem
s tebou a vím, kdo jsi.
Děti ze Ztraceného ráje
dostaly taky trest smrti,
protože nosily černou
a poslouchaly Metallicu.
Nechci být obětním beránkem.
To nedovolím.
Všechny důkazy
proti tobě jsou domněnky.
Dostaneme tě z toho.
Je tady už můj táta?
Archie je tady s tátou.
Mluví s šerifem.
Nikdo neví, kde je tvůj táta.
Jughead si tam moc nepomáhá.
Zeptal jsem se ho,
jestli má alibi, ale neodpověděl.
Pracoval u mě.
Ano, ten týden kolem
11. července, bylo to tak.
Nechal jsem ho
strhnout nějaký sádrokarton.
Máte nějaké dokumenty,
které to potvrdí?
Musím zkontrolovat píchačky.
Jugheade!
Promiň.
Přišel jsem hned,
jak jsem dostat tvoji zprávu.
Můj mobil, ta pitomá baterka.
Zapomněl jsem ho včera dobít.
- Co se sakra stalo?
- Nic.
Už je to v pohodě.
Pan Andrews se o to postaral.
Z jaký kraviny tě to tam obviňovali?
Snaží se tě ti bastardi dostat
do vězení jako tvého otce? No to sotva.
Roztrhnu toho Kellera za to,
že se snaží vytáhnout...
- Uklidni se, FP.
- Hej!
Je to můj syn. Můj, Frede!
Pro svého syna bys udělal to samé.
Tati.
Nedělej to ještě horší.
Prosím.
Jo.
Jo, tak dobře.
Jdeš se mnou domů?
Může zůstat u nás, pane Jonesi.
Už jsme mu to nabídli.
A ty to tak chceš?
Možná je to to nejlepší.
Pokud ti to nevadí, Frede.
Cokoliv budeš chtít, FP.
Je to jen mezi váma.
Půjdu s tebou, tati.
Poslouchej mě, synu.
Udělám, co chceš,
dám se zase dohromady.
Zařídím, aby jsme byli zase
všichni pohromadě pod jednou střechou.
Slibuju, ale...
Potřebuju na to čas.
Ne moc, tak měsíc, nanejvýš dva.
A pak se vrátíme zpátky
do starých kolejí, jasný?
Veříš mi, že jo?
Jo, věřím, tati.
Tak jo.
Každou chvilku.
Jak se cítíš?
Partnerství s Andrewsovými stavbami
bylo správné rozhodnutí.
Tvůj otec to buď pochopí nebo ne.
Každopádně následky zvládnu.
Ano.
Máte hovor z nápravného zařízení.
Příjmáte poplatky?
Ano.
Vypadá to, že už jsi to někdy dělal.
Jo, FP má svoje triky a já zase své.
Možná jsem mu tehdy
měl dát další šanci.
Každopádně si Jughead nezaslouží,
co se mu stalo.
To je to nejmenší, co můžu udělat.
Blossomovi už by tu měli být.
Jakmile to s nimi probereme,
zavoláme mámě a tátovi.
Jsi nervózní?
Jsem vděčná.
Sestry z domova říkaly,
že každý má svého strážného anděla.
Ty jsi ten můj, Betty.
Cheryl...
Moc mě to s Jasonem mrzí,
vím, jak moc jsi ho měla ráda.
A on zase mluvil o tom,
jak má rád tebe.
Kde jsou tvoji rodiče, Sheryl?
Musíš odejít, hned.
Nemyslím si, že ti
rodiče chtějí pomoct.
O čem to mluvíš?
Chtějí se tě zbavit, Polly.
Být s nimi pro tebe
není bezpečné, Polly.
Není to bezpečné pro JayJayovo dítě.
A kam mám jít?
Nemůžu se vrátit zpátky na půdu.
Ne, to nemusíš, Polly.
Neboj se, Betty.
Moje máma chce pomoct.
Samozřejmě, že můžeš zůstat.
Jak dlouho budeš chtít.
Cokoliv pro dcery Alice Cooperové.
Děkuju vám, paní Lodgeová.
- A tobě taky, Veronico.
- Jo.
Nemáte zač, děvčata.
Prosím, Polly, teď když budeme
spolubydlící, říkej mi Hermiono.
Pojď se posadit, buď jako doma.
Je mi líto, co se stalo
mezi mým a tvým tátou.
Nevzdávám to s ním, Archi.
Ještě ne.
Myslíš, že se zítra objeví v práci?
U něj nikdy nevíš, doufám.
Naděje. Slovo tak blízké domovu,
a stejně tak choulostivé.
Stejně tak, jako chceme,
aby byl Jasonův vrah dopaden,
a aby bylo město,
náš domov, opět bezpečný,
každým dalším dnem
tak naše naděje slábne.
Jedno staré cliché říká,
že před rozedněním je vždy temno.
Ale někdy...
je tu jen temnota.
Překlad: Ladick, AdamH, Korekce: Ladick
edna.cz/riverdale/