V minulých dílech jste viděli...
Toto je příběh o městě,
které bylo kdysi spořádané a nevinné,
ale nyní je navždy poznamenané
záhadnou vraždou Jasona Blossoma.
Tohle je naše pojistka, pokud vše
půjde k čertu. Schovej to a chraň.
- Probrala jsem to s paní Cooperovou.
- Ona je do toho taky zapletená?
Zaměstná FPho, zatímco
prohledáme jeho přívěs,
abychom našli něco,
co ho spojuje s Jasonem.
Nebo, co je důležitější,
FPho a mého tátu.
Šli jsme do přívěsu tvého táty...
- Proč byste to dělali?
- Mýlili jsme se.
Nic jsme nenašli.
- Šel jsi tam za mými zády, Archie?
- Jugu...
- Můj táta zrovna starostce McCoyové
řekl o tvém tátovi. - Co je s ním?
Právě byl zatčen
za vraždu Jasona Blossoma.
Někdo nastražil Jasonovu vražednou
zbraň do šatníku v FPho přívěsu.
Nebyla tam, když jsme ho prohledávali.
Někdo to na něj hodil, Betty.
Třeba jste ji jen neviděli.
Nemluvíme o šatníku z Vogue, Bee...
Tak jste se dívali do špatné skříně.
Je to přívěs s jediným šatníkem.
Nebyl tam žádný malý trezor, žádná zbraň.
Cokoliv, co tam šerif Keller
našel, tam předtím nebylo.
Musíme Jugheadovi říct,
že je jeho táta nevinný. Kde je?
Nevím.
Volala jsem mu a nechala vzkazy.
Nezvedá mi telefon.
Mezitím, než ho najdeme...
- Měli bychom si promluvit
s šerifem Kellerem? - Ne.
Ne, dokud to neřekneme rodičům.
Že jsme se vloupali
do FPho přívěsu?
- Můj táta bude vědět, co dělat.
- Cože jsi udělal?
Museli jsme se ujistit, že FP
nebyl zapletený do Jasonovy vraždy.
A teď známe pravdu, byl.
Co? Ne, mami.
Právě jsme ti to vysvětlili.
- Zbraň byla nastražená.
- Tím, kdo zabil Jasona.
Nemohli jste ji jen přehlédnout?
Ano, omlouvám se, že věřím víc
schopnostem příslušníka zákona
než třem amatérským detektivům.
To ty jsi Veronicu požádala,
aby se tam vloupala, mami.
- Co prosím?
- Co?
- Alice?
- Popravdě...
To já oslovila paní Cooperovou.
Musela jsem vědět,
jestli je do toho FP zapletený
- a jestli není napojený na mého tátu.
- Byla nalezena zbraň.
FP je ten vrah.
Případ uzavřen, odcházíme.
Žádná zbraň tam nebyla!
Nemluvíme tady o drobné krádeži
nebo o barové rvačce, Archie.
Ale o vraždě.
Fajn, půjdeme
za šerifem bez vás.
Archie, do FPho přívěsu
jste vstoupili nelegálně.
Takže cokoliv jste objevili nebo neobjevili
by bylo u soudu nepřípustné.
Je mi jedno,
co se se mnou stane.
Ale mně ne. FP možná zničil život
Jugheadovi, ale nenechám ho zničit tvůj.
- Archie, bojím se o Jugheada.
- Já taky, pojďme ho najít.
Ahoj, mami.
Hádej, co se stalo?
Koupil jsem si lístek do Toleda.
Jo, uvažoval jsem, že se přijedu
podívat za tebou a Jellybean.
Přespím na gauči.
Jo.
Ne, já to...
Ne, já to chápu.
Já teď...
Zapomeň, že jsem něco řekl.
Tak jo, ahoj.
Rozmyslel jsem si to Toledo.
Můžete mi dát lístek na jakýkoliv
nejbližší autobus z města?
Je mi jedno, kam jede.
Citrusville, Florida.
Odjíždí zítra ráno v šest.
Skvěle.
Čekárna zavírá za patnáct minut
a znovu otevírá v 5:30.
Mami? Co hledáš?
- Naše pasy.
- Proč?
Bůh ví, co JP navykládá,
když je za mřížemi.
Takže ty si myslíš, že ho
táta najal, aby zabil Jasona?
Zlato, já nevím.
Každopádně jsme známí jako
partneři muže, který zabil Jasona Blossoma.
Tvůj otec s tím může
a nemusí mít něco společného,
ale každopádně
musíme být připravené.
Na co?
Na útěk? Jako jsme utekly
z New Yorku?
- Budeme vypadat provinile.
- Zlato, ale my jsme vinni!
Já jsem vinná.
Podplatila jsem starostku,
abych dostala autokino,
padělala tvůj podpis
a zaplatila Hadům.
Jestli to vyjde na světlo...
Zabal si věci, ano?
Jen pro jistotu.
Podle toho, co říkal na chodbě, se zdá,
že chce za mámou do Ohia.
- Máš něco?
- Ne.
Třeba má vybitou baterku.
Nebo ho jediní přátelé,
které měl, zradili.
- Je to on?
- Ne, to je Veronica.
Čau, jsi v pohodě?
Ani ne, máma blázní
a já se k tomu taky blížím.
Chci si jen povídat, kde jsi?
Jsem s Betty.
Hledáme Jugheada.
Počkej.
Šli jste ho s Betty hledat
beze mě? Přijdu za vámi.
Jsme na autobusovém nádraží,
ale v noci je zavřené.
Jaké jediné místo
ve městě je otevřené nonstop?
Nápověda, právě jsme tam byli.
- Říkala jsem ti to.
- Jugu.
Jugu, omlouváme se.
Za všechno.
Juggy, podělali jsme to,
my všichni.
Vloupat se do přívěsu
tvého táty byl špatný nápad,
ale alespoň z toho
vzešlo něco dobrého.
Jsem si jistý, že táta byl
právě zatčen za vraždu.
Když jsme přívěs prohledávali,
tak tam ta zbraň nebyla.
Někdo ji tam dal potom,
co jsme odešli.
O čem to mluvíš?
Zbraň, co jsme našli v přívěsu,
se shoduje s kulkou,
kterou byl zabit Jason Blossom.
Takže, znal jste ho dobře
nebo jste to udělal pro adrenalin?
Loni v létě
ke mně do baru Býlá Hydra
přišel zrzavý kluk.
Říkal, že plánuje utéct
se svou těhotnou holkou.
- Polly Cooperovou.
- Jak jsem zjistil.
Požádal mě, ať mu nachystám auto
a nějaké peníze v hotovosti.
Uzavřeli jsme dohodu.
Výměnou za pár kol
a pěknou sumičku,
pro nás měl doručit zásilku.
- Drogy?
- Jo.
Sehnal jsem mu kombíka
s trávou schovanou v kufru.
Pak...
Dal jsem si dva a dva dohromady.
Došlo mi, že je to
syn Clifforda Blossoma.
Říkal jsem si...
Takový kluk má všechno.
K čemu sakra potřebuje
chlapa, jako jsem já?
Pak mi řekl o plánu.
4. července ho sestra
převeze přes řeku Sweetwater,
převrhne loď
a řekne, že se utopil.
Jakmile byl na druhém břehu,
popadl jsem ho dřív, než se dostal
k autu, které ukryl kdo ví kde.
A pak jsem ho vzal do Hydry.
Držel ho ve sklepě.
Držel ho svázaného
a pracoval na svém plánu.
Který byl?
Oznámit Cliffordovi, že je jeho syn
naživu a je držen kvůli výkupnému.
Vybrat místo výměny
a vyměnit ho za peníze.
Ale než jsem poslal Blossomovi
zprávu, tak se rozvázal.
Pokusil se utéct.
A přesně v tu chvíli jste ho
zastřelil a nacpal do mrazáku.
Když se to zklidnilo
a vy jste začali prohledávat
řeku Sweetwater kvůli jeho tělu,
tak jsem ho tam vyhodil.
Na jediné místo,
které jsme už prohledávali.
Vloupal jste se do mého domu
a ukradl důkazy?
Jo, to jsem byl já.
Dokonce jsem sledoval svého syna
a Betty k Jasonovu autu a zapálil ho.
Musel jste si myslet,
jak nejste chytrý.
Teď chci, abyste to řekl.
Zabil jste Jasona Blossoma?
Promiňte, pane,
musíme za šerifem Kellerem.
Došlo k obrovské chybě.
Šerife, musíme si
promluvit o FP Jonesovi.
- Co je s ním?
- Je nevinný.
Někdo to na něj hodil.
Tak proč se právě doznal?
Riverdale s01e12
Chapter Twelve: Anatomy of a Murder
Překlad: AdamH & Ladick
Korekce a přečas: Ladick
Polly, stalo se něco neuvěřitelného.
On zabil Jasona a ne...
Šel jsem na stanici.
Pohlédl jsem do očí
vrahovi našeho syna.
Konečně jsme našli klid.
A Jason také.
Můžeme začít znovu.
My všichni.
Policejní zpráva říká,
že FP pracoval sám.
Žádná zmínka o tvém tátovi, Ronnie.
To jsou dobré zprávy, ne?
Nemůžu přestat přemýšlet nad tím,
že možná můj táta najal dalšího
Hada, aby tu zbraň nastražil.
Je to neskutečné.
Jak je Jugheadovi?
Moc dobře ne.
Dnes nepřijde, je na stanici.
- Drcen tvým tátou.
- Dělá svou práci.
Je jasné,
že na něj bude mít otázky.
Plýtvá svým časem, Keve.
Protože FP Jasona nezabil.
- Betty, přiznal se.
- Nebo k tomu byl přinucen.
Nebo někoho chrání,
možná Hada.
Moje máma ho viděla s Joaquinem.
Ne, nezatahuj do toho mého kluka.
- Ale ne.
- Co?
Co se stalo s tím,
že dnes nepřijde?
Omlouvám se, Cheryl.
Dost!
Pane Jonesi, musíte jít
hned teď se mnou.
Omlouval se,
neudělal nic špatného.
- Cheryl?
- Sotva jsem se ho dotkla.
Není to jeho vina, Cheryl.
I kdyby to jeho táta udělal.
Všichni za mnou chodí, objímají mě
a říkají, jak se mi muselo ulevit,
když byl vrah mého bratra
konečně zatčen.
Že už tato noční můra skončila.
Proč mi to tak nepřipadá?
Co se stalo?
Dnes už to byl
můj druhý výslech.
Nevím, kdo je větší kretén,
jestli Keller nebo Weatherbee.
Neposlouchej je.
Všichni se mýlí.
Tvůj táta je nevinný, Jugu.
Jen to musíme dokázat.
Kdo ho teda zabil, Betty?
Tak mi to řekni.
Když to nebyl táta,
tak kdo zabil Jasona Blossoma?
Řekl, že to udělal a víš co?
Celý život jsem čekal, až udělá
něco správného, končím s tím.
- Měla bys taky.
- Jugu.
Ano, cením si toho.
To byl Weatherbee.
Obává se o Jugovo bezpečí.
Potom, co se stalo se Cheryl,
bojí se reakce ostatních studentů.
Myslí si, že by měl Jughead
tento ročník dokončit doma.
Jugheada vyhodí ze školy,
protože ho Cheryl napadla.
Jak to může být fér?
Není.
Nemůžeme někam zavolat?
Já nevím, třeba školní radě?
Synu, FP může strávit ve vězení
desítky let, možná i zbytek života.
- Musíme vymyslet dlouhodobé řešení.
- My jsme dlouhodobé řešení.
Takhle to nefunguje.
Nejsem jeho zákonný zástupce.
- Ještě že je máma právnička.
- Archie, jde mi hlavně o tvé bezpečí.
Být v bezpečí před kým?
Před Jugheadem?
Děláš si ze mě srandu, tati?
Ne, před jakýmikoliv problémy,
které, zdá se, Jonesovi
pronásledují na každém kroku.
Sakra, možná bys měl jet
do Chicaga a žít s mámou.
O tom jsem
ani neuvažoval, tati.
Ale víš co? Možná bych měl.
Pokud se tím vyhneš problémům,
tak s tím souhlasím.
Počkej, Jugu.
Dnes budu spát
v garáži, nevadí?
Jugu...
Slyšela jsi to?
Mami, co s tím jako chceš dělat?
Stoupni si za mě
a připrav se vytočit 112.
Ani hnout.
Ruce tak, ať na ně vidím.
Nestřílej, Alice.
- Tati!
- Hale!
To jsou důkazy šerifa Kellera
k vyšetřování vraždy Blossoma.
Jak ses k nim dostal, tati?
Vloupal jsem se k němu a vzal je.
Tu noc, kdy naposledy promítali v autokině.
To není možné.
FP Jones se k tomu už přiznal.
Nemám ponětí, proč by to dělal,
protože jsem to byl já.
Proto jsem tady. Abych zničil
každý důkaz, který ke mně vede.
Počkej, ale to nedává smysl.
Proč by se FP přiznal
k něčemu, co neudělal?
To mě teď opravdu nezajímá.
Ráda bych věděla, proč otec krade
a ničí důkazy z vyšetřování vraždy.
Bál jsem se, že by vyšetřování
nějak vedlo zpět k Polly, k nám.
A nějak by šerif Keller došel ke spojení
mezi naší rodinou a Blossomovými.
A myslel si, že je
za tím nějaký motiv.
Počkej, mluvíš o pradědečkovi
Cooperovi zavražděném Blossomem?
Betty...
Tvůj praděda nebyl
jen zavražděn Blossomem.
On byl Blossom.
Naše rodina po té vraždě přetrhla
pouto s Blossomovými a jejich jménem.
A přijali jsme nové jméno,
a to Cooperovi.
Já jsem...
Blossomová?
Polly je Blossomová,
takže jsou s Jasonem
pokrevně příbuzní.
- Proto jsi chtěl...
- Ano.
Alice, přesně proto.
Panebože, Hale.
Jestli jsi schopný naši dceru poslat pryč,
abys ji udržel dál od Jasona...
Jak daleko by zašli Blossomovi?
Musíme Polly dostat
pryč z toho domu.
Neobtěžuj se volat policii.
Nezdržíme se. Polly!
O co sakra jde, Alice?
Vždyť je noc.
Omlouvám se, že ruším
slet čarodějnic v Thornhillu.
Polly, zlatíčko, jsi v pořádku?
Jo, jsem v pořádku.
Betty, o co jde?
Jdeš s námi domů, Pol.
Ona nás neopustí.
Vybrala si, že tu bude žít, pamatuješ?
S mentálně stabilní rodinou.
O tvé rodině vím vše, Penelope.
- A o incestu.
- Cože?
O jakém incestu?
Halův praděda nebyl jen
obětí vraždy tvého pradědečka.
Byli to bratři,
což z něj dělá Blossoma.
Stejně, jako je Hal.
- No a co?
- "No a co?"
Úplně všechno,
začněme s doznáním FPho,
které má několik mezer.
Byl nastrčen někým,
kdo má šílený motiv,
například skrývání incestu.
Byli jste zhnuseni tím, že spolu Jason
a Polly chodí, protože byli příbuzní.
Nic by nebylo tak čistě
Blossomovské než ty děti.
Co to s vámi lidi je?
Ušetřete nás toho měštáckého moralizování.
Nebyli sourozenci.
Jsou tak z třetího kolene.
Ty si myslíš, že jsem
zabila svého syna?
To stačí, Polly mizíme.
Dost těchto experimentů
doktora Moreaua v množení a křížení.
Je konec!
Betty, jdeme.
Udělala jsi smrtelnou chybu, holčičko.
Ne, to si nemyslím.
A nepřestanu, dokud to nedokážu.
Juggy, vstávej.
Musíme k Popovi.
Archie mě požádal, abych
se mrkla na případ tvého otce.
Zašla jsem na stanici
a zapsala se jako jeho právník,
abych dostala co největší
množství informací.
Jak to vypadá, mami?
Bohužel na seznamu FPho
obvinění figuruje anonymní tip
a držení vražedné zbraně.
Nezapomínejme na to jasné doznání.
Vypadá to dost špatně.
Byla jsem s ním celou noc,
a ani jednou neuhnul ze své výpovědi.
Když nic jiného,
je to alespoň upřímný vrah.
- Jugu...
- Že ano?
A taky, kdo je Joaquin DeSantos?
Joaquin? Jako Kevinův kluk?
FP si nárokoval
jen jediný hovor, a to s ním.
Jugheade, má rada zní,
zajdi za svým tátou.
Řekni mu vše, co chceš říct.
Po obžalobě se dá vše
velmi rychle do pohybu.
A nebudou žádné možnosti.
Mohla by to být tvá poslední šance.
Když mi Archie řekl o jeho
malém plánu jak ti pomoct.
Dostat tě na nohy
a nechat tě pracovat s Fredem,
někde uvnitř jsem věděl,
že je to chyba.
Měl jsi věřit svému instinktu.
Dostal jsi mě.
S tím uklízením přívěsu.
Přesvědčením, že jsi přestal pít.
Poprvé po dlouhé době
jsem byl tak nadšený.
Věnoval jsi mi pozornost.
Upřímně, můj rukopis o Jasonově
vraždě jsi četl jen kvůli tomu,
aby ses ujistil,
že to není o tobě.
A nechtěl jsi mě vzít
do Toleda zpět za rodinou.
Chtěl jsi odejít.
Chtěl jsi utéct.
Udělal jsem to, co jsem
musel! Co vždy musím!
Je ti to vůbec líto?
Je mi líto, že mě chytli.
Skončili jsme?
Podívej se na mě, Jugheade!
Nikdy se sem nevracej!
Rozumíš mi?
Rozumím.
Volal Joaquinovi?
Proč ne Jugheadovi?
Nebo tvému tátovi nebo právníkovi?
- To je divné.
- Co si myslí Betty?
Myslí si, že je to divné.
Joaquin možná ví, jestli byl
FP najatý na Jasonovu vraždu.
Jestli to byl můj otec...
Musím vědět, jak to dopadne.
Víme, že ti FP volal z vězení.
Co říkal?
Bylo to jen varování.
Neukazovat se.
Nikdo nevyžije svůj
jediný hovor k "neukazuj se".
Joaquine, víš něco?
Nemluvím k tobě jako ke svému klukovi,
ale mluvím k tobě jako syn šerifa.
Zabil FP Jasona?
Jo.
- Tedy předpokládám.
- Můj Bože.
Viděl jsi ho zmáčknout spoušť?
Ne, Bože ne.
Tak proč si myslíš, že to udělal?
11. července mi FP zavolal
uprostřed noci.
Říkal, že potřebuje pomoct
něco uklidit v Býlé Hydře.
Co uklidit?
Do sklepa v Býlé Hydře
je všem vstup zakázán,
setkal jsem se tam s FPým.
a viděl jsem tam...
Byl zastřelen.
Nikdy jsem se FPho nezeptal,
jestli to udělal.
Byl jsem vyděšený.
Jen jsem předpokládal.
Nacpali jsme tělo do mrazáku,
uklidili nepořádek
a zbavili se důkazů.
Jsi zločinec.
Joaquine, FP něco kdysi dělal
pro mého tátu, Hirama Lodge.
Myslíš, že k tomu patřila
i Jasonova vražda?
Jednou jsem zaslechl rozhovor
mezi FPým a Mustangem...
- Kdo je Mustang?
- Další Had.
Jediný, kdo o tom
uklízení ještě věděl.
Ten chlap, se kterým
ses popral v Hydře.
Slyšel jsem, jak FPmu říká
o nějakém bohatém chlápkovi.
Nevím o kom.
- Kde je Mustang?
- Ne, ne, ne.
S ním se setkat nechcete.
Ale chci.
A ty nás tam vezmeš nebo...
Nebo tátovi řeknu
o tvé malé uklízecí prácičce.
Jsem tak ráda, že jsi doma, Pol.
Že jsi v bezpečí.
A že jsou miminka
zdravá a v pořádku.
Ale bože, všechno ostatní...
je úplně strašné.
Betty, byl jsem za tátou.
Měla jsi pravdu.
Něco skrývá.
Místní zločinci asi
dostávají málo peněz.
Tady je.
Mustangu? Jsi tu?
Panebože.
- Nesmí mě tu najít.
- Pojďme.
Zavolejte mého tátu.
- Synu...
- Jsem v pořádku. Oba jsme.
Co jsi tam vůbec dělal?
Věděli jsme, že je Mustang Had.
Chtěli jsme s ním mluvit,
abychom zjistili,
jestli neví něco o FP.
Veronico, musí to přestat.
- Proč v tom pořád pokračuješ?
- Mami.
Co si myslíte,
že se tam stalo?
Pravděpodobně předávkování.
Čekáme na potvrzení času úmrtí,
ale vůbec by mě nepřekvapilo,
kdyby byl zapleten do Jasonovy vraždy
a dohnalo ho k tomu svědomí.
A jak jste vůbec věděli,
že tady bydlí?
Šerife, tohle bylo pod jeho postelí.
Hermiona Lodgeová?
Nevadilo by vám vysvětlit,
proč jsou na té tašce vaše iniciály?
Ne Hermiona Lodgeová, šerife.
- Hiram Lodge, můj otec.
- Veronico!
Mami...
Obchodoval s Hady.
A to je vše, co řekneme,
dokud se nedostaví náš advokát.
To je přesně to, co jsem
nechtěl, aby se stalo.
Pokud v tom budeš pokračovat,
skončíš mrtvý jako Jason Blossom.
Musíš mi věřit,
když ti říkám,
že se tě snažím chránit.
Od toho tady jsem.
Je to můj jediný úkol.
- Rozumíš mi?
- Ano.
Mami!
To bude dobrý.
Musíš říct svým kamarádům,
ať přestanou, než se jim něco stane.
Ty je vážně vůbec
neznáš, že ne?
Tak jako já neznám tebe.
- Joaquine?
- Jo?
Budeš mi chybět, ty nádhero...
Nechtěl jsem to říct
před tvými přáteli,
ale je tu ještě něco.
Můj táta mi celý můj život lhal,
ale nikdy mu to moc dobře nešlo.
Viděl jsem mu to v očích.
- Neudělal to.
- Tak proč lhal?
Koho chrání?
Mami, to ráno, než jsem
s Jay-Jayem odešla k řece.
Proč se s tátou hádali?
Už jsme to probírali.
Tvůj táta se zapřísáhl připravit
Jasona k převzetí rodinné firmy,
- ale nakonec...
- Neměl na to žaludek.
Když jsem měl ve skutečnosti
připravovat tebe.
Jason nikdy na nic
z toho neměl žaludek.
Ale ty, ty jsi Blossomová.
Pamatuji se, řekl mi to.
Ale proč?
Proč by to nezvládl?
Tolik otázek, Cheryl...
Tak jo, koho můžeme vyškrtnout?
Mého tátu. Víme,
proč se choval podezřele.
- Hermionu.
- Jo.
Veronica říkala, že se provinila
dost, ale ne vraždou.
Navíc má alibi.
Byla v New Yorku.
Takže nám zůstává Hiram Lodge.
A Clifford a Penelopa Blossomovi.
Maminko, myslím, že se něco stalo.
Copak tím myslíš?
Pokud táta nebyl na Jasona naštvaný
kvůli Polly, muselo to být kvůli podniku.
Nevím, jestli zaslechl něco, co neměl
nebo viděl něco, co se mu nelíbilo.
Nevíš, co říkáš...
Před čím Jay-Jay utíkal?
Před firmou?
Před taťkou?
Před tebou?
Myslíš, že tvůj otec
zabil tvého bratra?
Že jsem to byla já?
Myslíš, že jsme ho zabili
a hodili do řeky,
protože znal nějaké temné příšerné
tajemství o našem podniku?
Chceš odpovědi, Cheryl?
Jsi připravená?
Tady to je!
Tady je ta lepkavá,
temná, špinavá pravda.
Javorový sirup.
Utopil se v ní, proč ne ty?
Co to tady máme?
Vy dva si prostě
nedáte pokoj, že ne?
Mami, víme, co chceš říct.
Policie našla další tělo.
Tohle možná ne.
Hadi z jihu a šerif Bezradný jsou
přesvědčeni, že pracoval s tvým otcem.
Údajně spáchal sebevraždu předávkováním.
Na místě byla taška s penězi,
která vede k Hiramu Lodgovi.
Vše je najednou hezky vyřešeno.
Dle mého příliš hezky.
Kevine?
Dobře, setkáme se tam.
Ať už hledáme cokoliv,
Joaquin neví,
jestli to tvému tátovi
pomůže, nebo to věci zhorší.
Hádám, že to asi zjistíme.
A proč čekal tak dlouho,
než nám to řekl?
FP mu volal z vězení. Říkal,
ať zapomene na jejich plán,
na nějaký náhradní plán.
Říkal, že je to příliš nebezpečné.
Deja vu.
Tady.
Tohle má FPmu pomoct?
Nevím, připadá mi to
spíš jako usvědčující důkaz.
Jo, tohle jen potvrzuje,
že můj táta zapálil Jasonovo auto.
A že bylo jeho přiznání pravdivé.
Proč by FP říkal, že je
Jasonova školní bunda nebezpečná?
Co by to mohlo znamenat?
Můžu se zeptat táty.
Bude to vědět, když zvážíme,
že jsme našli skálopevný důkaz,
že najal Hady, aby zabili Jasona.
Což nejspíš znamená, Jugheade,
že tvůj táta zmáčkl spoušť.
Je mi to líto.
Ne. Ne!
Ne, já to ještě nevzdám.
Oblékni si to.
- Cože?
- Oblékni si to.
Tohle je divný, Betty.
Je tam v kapse díra.
Teď už se jen chytáme stébla.
Tak jo, nevím jak vy, lidi,
ale kdykoliv mám v kapse bundy díru,
tak tam vždycky ztratím
jelení lůj v podšívce.
Anebo pero Montblanc?
Podrž to.
Co to sakra?
Nancy Drewová opět udeřila.
Panebože.
Betty...
Komu voláš, Betty?
Musíš z toho domu vypadnout.
Poslouchej mě...
Rozumím.
Děkuji.
Co se děje, Cheryl?
Udělal jsi něco špatného, tati.
A teď už to všichni vědí.
Šerife. Řekli mi, že vás tu najdu.
Musíte to vidět. Vy oba.
Tu noc,
šerif Keller a starostka McCoyová viděli,
co jsme u Archieho
v garáži viděli my.
Jasona, přivázaného
k židli ve sklepě baru
na jižní straně Riverdale.
Zatímco ho Had Mustang popichoval.
Pak se stalo něco nemyslitelného.
Panebože.
Později jsme se dozvěděli,
proč se můj otec přiznal.
Protože ho tu noc, kdy byl zatčen,
navštívil Clifford Blossom.
A to s výhružkou,
že mě, Jugheada Jonese,
stihne stejný osud jako Jasona Blossoma,
kdyby se můj otec nepřiznal.
Můj otec mě chránil před nestvůrou
a ta noční můra ještě
z daleka nebyla u konce.
Je obviněn z manipulace s důkazy,
maření spravedlnosti,
manipulace s tělem,
křivé přísahy, a to je jen
zlomek toho, co si pamatuju.
V blízké době se odsud nedostane.
Omlouvám se, mami,
že jsem si vůbec myslela,
že by táta...
To nic, má dcero.
Každý dělá chyby.
Mám dobré zprávy.
Velmi dobré zprávy.
Tvůj otec se vrací domů.
A naše rodiny mají daleko
do toho, aby se vzpamatovaly.
Omlouvám se, mami,
ale moji přátelé mě potřebují.
Možná bys mohl přijet na léto.
To by bylo skvělé.
- Buď opatrný.
- Budu.
To bys měl.
Mám tě ráda, Archie.
Já tebe taky, mami.
A ačkoli byla tu noc zodpovězena
jen jedna otázka,
a to že to byl Clifford
Blossom kdo zabil Jasona.
Tak se v Riverdale rýsovala nová záhada.
Proč to udělal? To byla otázka,
na kterou mohl odpovědět
jen Clifford sám.
Překlad: AdamH & Ladick
Korekce a přečas: Ladick