V minulých dílech jste viděli...
Polly je bude špehovat.
Blossomovi mají něco společného
s Jasonovo smrtí a já to dokážu.
Můj táta najal Jugheadova tátu,
aby zničil autokino.
Tati, máš se smrtí Jasona
Blossoma něco společného?
Nejsem vrah.
- Věříš mu?
- Ano.
Je tady dcera Hirama Lodge.
Říkala něco o zapletení
jejího otce do vraždy Jasona.
Ty děcka ví více
než šerif.
Podělal jsem to, Veronico...
Každý den přemýšlím, jaké by to bylo,
kdybych z Riverdale odjel s mámou.
Ahoj, zlato.
Zdravíme tě, náš jediný Riverdale,
jak mé srdce praví...
Lidé často tvrdí, že smrt Jasona Blossoma
na Riverdaleské střední vše změnila.
Ale jisté záležitosti, jisté tradice
se nikdy nezmění.
Vezměme si jako příklad Výroční ples.
I přesto, že je Jasonův dres mimo hru,
Riverdaleští buldoci budou stále
hrát proti zapřísáhlým rivalům,
Baxterským havranům,
po boku povzbuzujících River Vixens.
Jen Ethel předávám práci na výzdobě,
abych se mohla soustředit
na Modrou a zlatou.
To je nepřípustné.
Zavázala jste se,
slečno Cooperová. Musíte to dodržet.
Zvláště, když je Výroční ples součástí
setkání bývalých studentů.
Tak jako v minulý letech,
riverdaleští absolventi z dob minulých
přijíždějí do města připomenout si
své mladší, bezstarostnější dny.
Nebo vynahradit zanedbávání.
Archie, přijela jsem, protože...
Přijela jsi kvůli rozvodu.
Volal jsem tátovi.
Víš, myslela jsem si, že pro tebe
bude Riverdale lepší než Chicago.
- Bezpečnější...
- To je v pořádku, mami.
Fakt, daří se mi.
Není to tady špatné.
Mí přátelé jsou skvělí.
S tátou si rozumíme více
než kdy jindy. A taky...
Ty teď zpíváš.
Píšu písničky, jo. A zpívám.
Tvůj táta mi říkal,
jak skvěle ti to jde.
Doufám, že mi něco
zahraješ, než odjedu.
Jo, určitě.
Budu hrát na plese,
jestli mě chceš vidět hrát živě...
To je bezvadné, Paule.
Budeš nás dále informovat, že ano?
Dobře, díky. Moc děkuji.
Pro změnu dobré zprávy?
To byl advokát tvého otce.
Ukázalo se, že tvá výpověď pomohla
a soudce je nakloněný
k propuštění tvého otce.
Jakému propuštění?
Podmínečnému,
za pár měsíců, jestli vůbec.
A pak? Odstěhujeme se
zpět do New Yorku?
Nebo se tvůj otec nastěhuje sem.
A co ty zločiny, které spáchal?
Možná i to s Jasonem Blossomem.
Přestaň, Veronico.
Neexistuje žádný důkaz,
který by s tím tvého otce spojoval.
Kvůli Blossomovým je ve vězení,
mami, to mu dává motiv.
Veronico, musíš tátu podporovat,
a ne z něj dělat démona.
Opět za něco,
k čemu nemáš důkaz.
Tati,
co se ti to stalo?
Cítím se skvěle, Jugu.
A taky chci vypadat dobře.
Jsem oholený, trochu jsem
tu uklidil, vymaloval.
Přinesl jsem kávu a koblihy.
A já četl tvou esej?
Nebo to je spíš rukopis?
- Vážně?
- Jo.
- Opravdu?
- Přece jsem tě o něj požádal.
Myslel jsem, že jen předstíráš zájem.
Je to výborný.
Já sotva složím dohromady
dvě věty, ale ty máš dar.
Díky bohu, že jim nemrháš.
Mohu se zeptat na pár otázek?
Jo, jasně.
Proč Jason Blossom?
Ze všech, o kterých jsi mohl psát,
proč sis vybral mrtvého kluka?
Nevím, skoro jakoby
si to vybralo mě.
Vyprávěj příběh,
který nikdo nevypráví.
Nebo netuší, jak vyprávět.
Zvenčí, nahlížet.
Kdo si myslíš, že ho zabil?
Ty a Betty jste v tom dost hluboko.
Musíte mít nějaké nápady.
Já si nemyslím,
že ta otázka je "Kdo to udělal?"
Myslím, že opravdová otázka zní,
zdali je Riverdale místem dobra
nebo místem temnoty a zla.
Nebo obojího. Většinou obojího.
Můžu mít jeden návrh?
To říká i Betty,
a pak jich jsou tucty.
Myslím, že v jistém bodě,
by ses měl posunout.
Nedovol, ať jeden příběh
není tvým jediným, Jugheade.
Sakra a neměl by to
být ani ten nejdůležitější.
Ronnie, počkej.
Jen jsem ti chtěl vysvětlit,
proč jsem ti po oslavě nezavolal.
Z ničeho nic se u nás zjevila máma.
To je v pohodě,
nedlužíš mi vysvětlení.
Počkej, Veronico,
to si vážně nepromluvíme o tom,
co se mezi náma stalo?
Archie.
Něco se stalo.
Něco krásného, ale prchlavého.
- Strávili jsme spolu noc.
- Spali jsme každý v jiné posteli.
Nelituju ničeho, co jsme si řekli,
nebo se stalo, Veroniko.
Ani já ne, ale ty
jsi kluk ke chození.
Souhlasím, zkusme to na plese.
Bohužel, nemám teď možnost
cokoliv s kýmkoliv zkoušet.
V tom případě,
co kdybychom si
už konečně zazpívali ten duet?
Nějak mi před mámou uklouzlo,
že budu vystupovat.
Hele, Archie, je mi to líto,
ale asi tak z miliónu důvodů
budeme muset předstírat,
že se to vůbec nestalo.
Uvidíme se později.
Konečně, zavři dveře.
Dámy, rozhlédněte se okolo.
Kdokoliv není v této místnosti,
je podezřelý z vraždy.
Včetně těch Kočiček.
Panebože, mami...
Teď si promluvme o tvém otci.
Chová velkou zášť vůči
Blossomovým, takže ano.
Existuje možnost, že z vězení
někoho najal na vraždu Jasona.
Možná Jugheadova tátu.
Vážně tomu věříš?
Můj táta mu zaplatil,
aby zničil autokino.
- Možná mu zaplatil...
- Za vraždu.
A zatím víme to, že ten teplý
napomáděný Had je spolupachatel.
A na jaké teorii to zakládáš?
Že jsi viděla, jak si FP a Joaquin povídají?
Nezdálo se, že si povídají.
Spíš jako by něco plánovali.
- Plánovali co?
- To přesně musíš zjistit.
Buď přes Jugheada
nebo se zeptáš přímo FPho,
samozřejmě, ať to nebudí podezření.
Právě proto jsem připravila
seznam zdánlivě neškodných otázek.
Už jsem se Jugheada na přímo
zeptala, jestli si myslí,
že je jeho otec zapletený
do Jasonovy vraždy a on řekl ne.
A já mu věřila a stále mu věřím.
Betty, máš k tomu blízko.
Nechci kvůli tomu
urazit nebo zradit Jugheada.
Teď, když mě omluvíš,
mám na starosti ples.
Pojď Vee, jdeme.
Paní Cooperová?
Ano?
Chápu, že se do toho
Betty nechce zaplést.
Ale já k Jonesovým necítím
stejnou loajalitu jako Betty.
- Pokračuj.
- Když vám pomůžu zjistit pravdu o FP,
zároveň mi to pomůže
zjistit pravdu o tátovi.
A jestli ho najal na vraždu Jasona.
Co se mi tím snažíš říct, Veronico?
Říkám, že jestli chcete jít
Jugheadovu tátovi po krku,
tak jdu do toho, paní Cooperová.
Nerada ruším,
ale musím vydat prohlášení.
Které se jemně dotýká i tebe, Betty.
Beru Polly na ples
jako svůj doprovod,
soutěžíme o post
spolukráloven plesového sálu.
- A to jako proč?
- Šmoulinko z nočních můr,
protože by správně měli být
korunováni Polly s Jasonem.
Je to nejlepší alternativa.
Takže nezapomeňte hlasovat.
Všichni se uvidíme
na mé korunovaci.
Betty, ohledně Výročního plesu,
můžu tam zahrát pár písniček?
Řekl jsem mámě, že...
Nechceš, abych tam zahrál?
O to nejde, Archie,
ale ten ples má být zábava.
A i když jsou tvoje písničky užasné...
Trhají žíly.
- V dobrém slova smyslu.
- V tom nejlepším.
Ale není třeba se znepokojovat,
Betty. Protože mě Archie požádal,
abych s ním zpívala, uvažujeme
o nějakých optimistických písních.
- Uvažujeme?
- A ne snad?
Ne, že bych si stěžoval, Ronnie,
ale proč ta náhlá změna?
Protože doufám, že pro mě
uděláš jednu laskavost.
Jestli ti to pomůže, tak jo.
Pamatuješ, jak jsi slyšel
Clifforda Blossoma říkat,
že nechal zatknout mého tátu?
Myslím, že můj táta možná šel
po Jasonovi, byla to odplata.
Je ten typ oko za oko
a mám silné podezření,
že najal Jugheadova tátu
na špinavou práci.
FP se s tátou už jednou dohodl.
To on zničil autokino.
Je velký skok přejít
od vandalství k vraždě, Ronnie.
Probrala jsem to s paní Cooperovou.
Ona je do toho taky zapletená?
Hrabe ti?
Zaměstná FPho, zatímco
my prohledáme jeho přívěs,
abychom našli něco,
co ho spojuje s Jasonem.
Nebo, co je důležitější,
FPho a mého tátu.
Můžeme si prostě
promluvit s Jugheadem.
Ne, co když FPho chrání
nebo se ho pokusí varovat?
Je náš kamarád, Ronnie.
Táta je takhle blízko k propuštění
a moje máma všechno popírá,
je připravená ho přivítat
s otevřenou náručí.
Já bych chtěla přesně vědět,
koho si zveme zpět do našich životů.
Podívej, Veronico, vážně
chci pomoct, a nechci,
aby se Jugheadovi něco stalo,
ale říkám ti, že se FP zlepšil.
Doufám, že máš pravdu,
Archie, protože pokud ne,
Jughead by se mohl dostat do něčeho
velmi zlého a nebezpečného.
Riverdale s01e11
Chapter Eleven: To Riverdale and Back Again
Překlad: AdamH & Ladick
Korekce: Ladick
- Hermiono, ahoj.
- Mary Andrewsová?
Co tě přivádí do města?
Jen nahodilá návštěva.
Doufala jsem, že Freda
překvapím s obědem.
Je mimo stavbu.
Vyzvedává nějaký
materiál od dodavatele.
- Říkal mi, že pro něj pracuješ.
- S ním.
Taky říkal, že obdivuje
to tvé chucpe.
To opravdu zní jako Fred, co?
Jo, ale v tomto případě s ním
souhlasím, sledovala jsem zprávy.
Karma za to, že jsem na střední
byla mrcha, předpokládám.
Díky Bohu, Polly, co se děje?
A proč s Cheryl kandiduješ
na královnu plesu?
Abych ji rozptýlila.
Našla jsi něco?
Zatím ne, ale určitě něco skrývají.
Pamatuj, co jsme si řekly, Polly.
Jestli do plesu nic nezjistíš,
je konec a ty se vrátíš domů.
Jen se musím dostat do jejich ložnice.
Posedle si ji chrání.
Nejsi snad v nějakém nebezpečí, že ne?
Betty, musím jít, promiň.
Tvůj každodenní mléčný koktejl.
Musíš být hladová.
Po tom všem prozkoumávání.
Do východníha křídla, kde s panem
Blossomem spíme, je vstup zakázán.
Pan Blossom si cení
svého soukromí, tomu snad rozumíš.
Omlouvám se, už se to nestane.
Dobře.
Děkuji.
Ty tam!
- Proč jsi mi neřekla o večeři?
- Cože?
Tvoje máma mě
na chodbě doslova přepadla
a pozvala mě a mého tátu
před plesem na večeři.
Ty jsi to nevěděla?
Ne, jasně, že věděla,
jen je toho teď hodně.
Mám toho hodně na talíři...
Jsem trochu zděšen
tím sociálním experimentem,
ale myslím si, že je správné,
aby se naše rodiny setkaly.
Je to pro nás důležité.
Jo.
Vím, o co ti jde, mami.
Co myslíš? Dělám
pro naše hosty broskvový koláč.
Ne, spřádáš nějakou past
na Jugheadova tátu.
Ba naopak, Betty.
Vzala jsem si k srdci to, co jsi řekla.
Takže se nebudeš vyptávat Jugheada
nebo jeho táty na vraždu?
Jen jestli to na to padne během
obyčejného povídání u večeře řeč.
Nebudu s tebou hrát tuhle hru, mami.
A ani Jughead,
až mu řeknu, co plánuješ.
Myslíš, že je to dobrý nápad, Betty?
Když jsem Jugheada pozvala, vypadal nadšeně.
Jako kdyby pro něj to, že se naše rodiny
vzájemně poznají, hodně znamenalo.
O to jediné mi jde, zlato.
FP je nevinný, mami.
Jughead to řekl a já mu věřím.
Jsem si jistá, že na to,
jestli je vinen, ani nepadne řeč.
Ten je dobrý.
Tady ho máme.
Synku, s mámou se snažíme rozhodnout
mezi pizzou nebo čínou.
- Co chceš ty?
- Vždy si dáváme pizzu.
- Budu hádat, feferonky a červená paprika?
- Z Měsíčního paláce ještě dovážejí.
- Můžeme si objednat...
- Kuře generála Tso,
zeleninové placky,
kapsy, rodinná porce.
Co se děje, synu?
Nic.
Jen nejsem zvyklý přijít
domů a vidět vás spolu.
Je to hezké, ale...
- Haló?
- Ahoj, Jugheade.
Ruším rodinnou chvilku?
Můžu přijít později.
Vůbec ne.
Kdo se chystá na ples?
Kromě mě, tvého otce
a Hermiony, kterou jsem pozvala.
- Pozvala?
- Bavili jsme se o tom.
Moment, vy jdete na ples? A spolu?
Promluvili jsme si.
Oba tě chceme
vidět hrát, to je vše.
Pokud ti to nevadí.
Vůbec mi to nevadí.
- Dobře.
- Karta se obrátila.
Mary a Fred.
Možné oživení?
To by byl sen malého Archieho.
Už se staly i divnější věci, kámo.
Například můj táta se oholil.
Což je ekvivalent
pohybu tektonických desek.
Možná je na čase se vrátit
a začít s ním znovu žít.
Na základě toho, že se oholil?
Taky chodí do práce
a přestal pít.
To je super, Jugheade.
Ale možná bys měl ještě
počkat, jestli to tak zůstane.
Ne, kámo, říkám ti,
že se něco stalo.
Dokonce si i přečetl moji práci.
Eseje, články,
které jsem napsal o Jasonovi.
- To že tvůj táta udělal?
- Jo.
Celé si to pročetl.
Překvapivě se o to zajímal.
Vyptával se mě na to.
- Na co se ptal?
- Třeba kdo si myslím, že to udělal.
Tvůj táta se tě zeptal, kdo podle
tebe zabil Jasona Blossoma?
To tvé opakování všeho,
co řeknu, je docela otravné.
Sakra, zapomněl jsem, že si máma
ráda dává do kafe mandlové mléko,
a my doma žádné nemáme.
Jdu nějaké sehnat.
Jsi příšerný lhář, Archie.
Na pozdní schůzku s jednou
určitou černovlasou princeznou?
Klídek, chlape, jen tě zkouším.
Archie.
Jestli jsi přišel pro sex...
Uvažoval jsem o tom,
o co jsi mě požádala.
Chci pomoct.
Komu vděčím za to,
že jsi přišel k rozumu?
Jugheadovi.
Jeho táta ho mnohokrát
zklamal a ublížil mu.
A co když FP tvému tátovi
opravdu pomohl?
Přesně to říkám, co když ano.
Ale Veronico...
Jughead se o tom
nikdy nesmí dozvědět.
A ani Betty.
Ty naše Polly,
je mnohem větší zábava býti
kamarádkami než nepřáteli.
A jsem ráda, že uctíváme
Jay-Jayův odkaz společně.
Ta barva na tobě přímo září.
Uvažovala jsem, když je
tématem plesu Závan minulosti,
co kdybychom šly do retra a na večer
si půjčily nějaké starší šperky tvé mámy.
Ty jsi nezbeda, Polly.
Máma s tátou by zešíleli,
kdyby věděli, že jsme tady byly.
Tak si to užijme.
Kolik paruk tvůj otec má?
Pro každou náladu jednu.
Legenda říká, že mu vlasy
zešedivěly přes noc.
Údajně viděl ducha pradědy
Blossoma s proříznutým hrdlem.
Ač miluji stříbrnou lišku,
my Blossomovi žijeme
a umíráme s rudými loknami.
Táta se je jednou pokusil obarvit, ale...
Ale co?
Co to je? Co jsi to našla?
- Babiččin prsten.
- Ten, který dala Jasonovi.
Požádal mě s tím prstenem o ruku.
Tak proč ho má tvá matka?
Ruce pryč, Glume.
Tvoje máma by ho mohla
dostat jedině od Jasona.
ale on by se ho nevzdal.
Ani přes jeho mrtvolu.
Nosíš cenný náklad, Polly,
ale jestli si jen na sekundu myslíš,
že ti ty děti zajistí bezpečí,
měla by ses probrat.
Výborné, paní Cooperová.
To opravdu je, Alice.
Už je to dlouho, co jsem nejedl nějaký
polotovar nebo meníčko.
Takže, FP, Betty mi říkala,
že teď pracuješ pro Freda Andrewse.
Jak se ti to daří skloubit
s tvými dalšími povinnostmi?
Mluvíš o otcovství?
- A být součástí komunity na jihu.
- Mami.
Klidně řekni Hadi z jihu, Alice.
Nestydím se za to.
A nejen já, mnoho nás
pracuje na Fredově stavbě.
Pokud by ti to nevadilo,
jen ze zvědavosti bych se zeptala,
jak sis vydělával na živobytí předtím?
Jak se dalo, takové nárazovky.
Vím, že jsi předtím, než ho zavřeli,
dělal v autokině, Jugheade.
Taky jsi tam pracoval, FP?
- Tati.
- Trávil jsem tam čas.
Co na to říct?
Jsem milovník filmů.
Řekni mi, byl jsi naštvaný, když
ten pozemek koupil Hiram Lodge?
Stalo se.
Poupravím otázku.
Překvapilo tě to?
Já tam dojdu.
- Ahoj.
- Čau.
- Přímo tudy.
Říkala jsi, že chce, abych přijdu.
Chce.
Koneckonců, je to Výroční ples.
A naše rodiny by měly jít společně.
Že ano, mami?
Stejně, jako když jsme byli malí.
Ty si bereš ložnici, já začnu tady.
Chtěla jsi vysvětlení.
Naposledy, kdy Clifford
viděl Jasona, byl den,
kdy můj syn zpřetrhal
pouto s naší rodinou.
Jason nechtěl mít se jménem Blossom
nic společného, ani s naší pokrevní linií.
A zakončil to tím, že ten prsten
hodil Cliffordovi do obličeje.
Clifford mi ho pak předal,
abych ho chránila.
Myslela jsem,
že se ten prsten ztratil...
Nic není ztracené navždy.
Vše se jednou vrátí.
Pokud nemáš další otázky,
nechám tě se připravit na ples.
A pij, drahá.
Než se rozteče.
Doufal jsem, že bys pro mě
mohl mít místo v Sunnyside.
Víš, přespávám u sebe v kanceláři
a přes noc tam začíná
být docela chladno.
Vsadím se, že je tvoje
kancelář lepší než příves.
To bych si nebyl tak jistý.
Víš, tady Alice trochu
redekorovala kancelář Registru.
Tuhle prohodila oknem cihlu.
- Opravdu?
- Ještě chvilku mluv, Hale,
a další cihla by nemusela
být hozena do okna.
Pamatuješ si náš Výroční ples, Alice?
A ty, Hale? Tehdy?
Zámky v oblacích?
Vyprávěla ti někdy
o tom večeru tvoje máma?
Jen, že moji rodiče byli
králem a královnou.
Jo, to byli. Pekla.
- Tati, prosím.
- Ne, je to vtipná historka, slibuju.
Fred a já
jsme byli připravení
na tom plese zahrát.
Byl jsem v zákulisí,
vyndaval jsem tam nástroje,
když jsem zaslechl nějaký řev.
Byla to tvoje máma s tátou.
Hádali se o...
Nevím, o čem se hádali.
- Ale znělo to dost vážně.
- Sklapni, FP.
Moc rád, když to uděláš taky.
Je mi fuk, co si o mně myslíš, Alice,
ale nezametej se mnou.
Ne, před mým synem.
Byl to moc pěkný nápad, mami,
ale myslím, že je čas jít na ples.
Nevadí, když vynecháme
broskvový koláč?
Co jsi jí to dala?
Polly byla tak rozrušená,
dala jsem jí přírodní uvolňovač.
Nic, co by ublížilo děťátkům,
ale do rána bude spát jako miminko.
Byl ten příběh pravdivý?
O tom, jak jste
ten prsten dostali zpátky.
Každé slovo.
Víš, že nás tvůj bratr zavrhl,
náš způsob života, obchody, všechno.
Potom, co jsem ho připravoval,
aby převzal impérium.
Když jsem měl ve skutečnosti
připravovat tebe.
Jason nikdy na nic
z toho neměl žaludek.
Ale ty...
Ty jsi skrz na skrz Blossomová.
Dobře.
Ještě něco, něž půjdeš na ples.
Prsten babičky Blossomové.
Není v mé truhlici se šperky,
není ani u Polly.
Kdepak je?
Nebyla to má vina, ale Pollyina.
Chňapla po něm, snažila se ho dostat,
nevěděla jsem, co mám dělat.
Zpanikařila jsem.
Pomyslela jsem, že by bylo
pro všechny lepší, kdyby byl pryč.
Někde v odpadu.
Kdyby tak Polly někomu něco řekla,
nebyl by žádný důkaz.
Jenom její slovo
proti našemu.
Udělala jsem něco špatně?
Ne.
To, co jsi udělala,
bylo celkem správné.
Všechno jsem dvakrát prohledal.
Ale není tu nic divného ani podezřelého.
Tady je to stejné, jen sláma
a zaprášení králíci, to je celé.
- Musíme hledat dál.
- Veronico.
- Někde tu musí být něco,
co to dokazuje. - Co?
A co vůbec hledáme, Ronnie?
Podepsanou smlouvu mezi
tvým a Jugheadovým otcem?
Pochybuju,
že jsou tak hloupí.
Vyměníme se,
teď půjdu do ložnice já.
Chtěli jsme vidět, jestli najdeme něco
inkriminujícího a to jsme nenašli.
Tak se podíváme někam jinam.
Ven nebo pod přívěs.
Veronico,
co vůbec chceš?
- Chceš, aby byl tvůj táta vinen?
- Chci to vědět, Archie.
Ať tak či tak si musím být jistá.
Nemůžeme to tady prohledávat
do nekonečna, Ronnie.
A nic nenajít.
A co až se vrátí domů?
To si nejsem jistý.
Ale budu po tvém boku,
abych udělal vše pro to,
abych ti pomohl,
pokud mi to dovolíš.
A možná se mýlím,
ale to, že jsme nic nenašli,
se dá považovat za výhru.
Je to výhra pro domácí tým.
Co?
Jen, že...
I když procházím údolím temnoty,
je tu Archie Andrews
s jeho úsměvem a sportovní metaforou.
To je paní Cooperová.
Musíme hned jít.
FP už může být na cestě, jdeme.
- Buď dnes večer gentleman, ano?
- To on je vždycky, pane Jonesi.
Nevadilo by ti, Betty,
kdybychom si chvilku promluvili?
Ne, samozřejmě,
nepospíchej. Děkuju.
Copak?
Přemýšlel jsem.
Víš, jestli jsi v pohodě,
tak bych se mohl vrátit.
Mohl bych se vrátit domů.
Tentokrát to bude dobrý.
Je čas, aby byla zase
celá rodina pohromadě.
My dva, tvoje máma, Jellybean.
Usadily se na hezkém místě v Toledu,
- je tam slušná práce...
- V Toledu?
- A proč nemůžeme být Riverdale?
- Kvůli takovým večeřím, na jaké jsme byli.
A také kvůli tomu,
co píšeš ve své knize.
A přece víš, co se lidem, jako
jsme my, v Riverdale stává, Jugu.
Roztrhají nás tu na cucky.
Není to ples v Metropolitním
muzeu umění, ale...
Díky, že jsi mi dovolil,
abych se připojila, Frede.
Byl to Maryin nápad.
Vždy mám rád po svém
boku nádhernou ženu.
Dnes večer mám dvě.
Zrovna mám silné deja vu.
Pamatujete, jak tohle byly naše životy?
To byly ale časy.
Betty, dnes večer bych si s tebou
po plese o něčem rád promluvil.
- Má to něco společného s mým otcem.
- Je všechno v pořádku?
Jo...
Vlastně je všechno skvělé.
Lepší než kdy jindy.
Potřebuju jen něco probrat.
Dobře.
Bože.
Můžu tě tu nechat
chvilku samotného?
Myslím, že to zvládnu.
Budu hned zpátky.
Ahoj, Cheryl. Kde je Polly?
Je v pohodě.
Předávkovala se cukrem
a na poslední chvíli to zrušila.
Navnadila mě
a pak se na mě vybodla.
Proto už pro nikoho nikdy
neudělám nic hezkého.
Omluv mě.
No podívejme se, Mary Andrewsová.
No podívejme se, Alice Cooperová.
Předtím jsem tě viděla motat se
kolem Freda a Hermiony.
Nevěděla jsem,
že jsi polyamorysta.
Nejsem si jistá,
jestli to slovo vůbec existuje.
- Je to kompliment, Mary.
- Jo tak.
Nemůžu být s těmi dvěma
viděna v jedné místnosti.
Ne po všech těch jejich
pokoutních záležitostech.
Ty jsi to nevěděla?
Už od střední hraješ
pořád dokola tu stejnou hru
a už tehdy to bylo únavné.
Fred je velký kluk,
může si dělat, co chce.
Dnes večer jsem se sem
s oběma přišla pobavit.
Takže pokud s tím máš problém...
Musím to vzít.
Ahoj, Keve...
Neviděl jsi Archieho a Veronicu?
To je fuk, vidím je.
Co to sakra?
Tady jste, slečno Cooperová.
Starostka McCoyová by si s vámi
ráda prošla itinerář na dnešní večer.
Co pro vás mohu udělat,
starostko McCoyová?
Nejdřív by mě zajímalo...
- Doprovodila byste mě nahoru?
- Promiňte, cože?
Na pódium?
Mohl byste se té pocty ujmout vy,
pane řediteli Weatherbee?
Já musím jít.
Omluvte mě.
Kde jste byli?
- Zastavili jsme se u Popa.
- A proč jste mluvili s mojí mámou?
- Betty...
- Můžeme si o tom promluvit později?
Musíme se připravit.
Pojď, jdeme.
Přátelé, studenti a absolventi.
Doufám, že s sebou
máte boty na tancování.
Prosím, přivítejte se mnou na pódiu
našeho Riverdaleského Archieho
Andrewse a Veronicu Lodgeovou!
Mám povolení k tomu,
abych to tu prohledal.
Poslužte si, nemám co skrývat.
Chcete mi to nějak vysvětlit?
Takže Archie a Veronica spolu...
Ještě jsme se o tom nebavili,
ale magická koule říká, že ano.
Vy Adrewsovi muži ale válíte.
Tohle je poprvé, co jsem si
na něco takového přivedl přítele.
Tohle je poprvé,
co mám skutečného přítele.
Většinou jsem si jen povyrazil
s klukama, co to tajili.
Čau, kluci, omlouvám se, že ruším.
Neviděli jste někde Betty?
Potřebovali byste
vyhledávací zařízení.
Myslím, že šla s Veronicou
a nejspíš i s Archiem na chodbu.
Díky.
Ještě než se naštveš,
dovol mi to vysvětlit.
Co mi chceš vysvětlit?
Že za mými zády
spolupracuješ s mojí mámou?
Omlouvám se, Bee, ale přece víš,
že měl FP s mým tátou nějakou dohodu.
Musela jsem se ujistit,
že nešlo o Jasona Blossoma.
A jaká je tvoje výmluva?
Dělal jsem to kvůli Jugeadovi.
Pro případ, že by FP dělal nějaké nekalosti.
- Abych ho ochránil.
- Obviňuj mě, Betty.
To já jsem Archieho požádala o pomoc.
O jakou pomoc?
Co jste udělali?
Lidi, Betty...
Co se děje?
Proč mám najednou pocit,
že mě někdo z něčeho vynechal?
Chceš mu to říct, nebo mám já?
Co mi má říct?
Šli jsme do přívěsu tvého táty, abychom...
Abychom ho prohledali, Jugheade.
- Proč byste to dělali?
- Moje máma je do toho navrtala.
Byla přesvědčená, že skrývá
něco, co se týká Jasona.
Všichni jsme se mýlili.
Nic jsme nenašli.
Jugu, dělali jsme to jenom proto,
abychom dokázali,
že můj táta není vrah?
- Šel jsi tam za mými zády, Archie?
- Jugu...
Jak jste...
Jak jste věděli,
kdy jít do tátova přívěsu?
Věděli jsme, že bude na večeři...
Ne...
To proto nás tvoje máma
pozvala na večeři?
Aby se mohli vloupat do přívěsu,
zatímco ho ona bude vyslýchat?
Nevěděla jsem, co dělají.
Ale ano, proto vás pozvala.
Přemýšlel jsem o tom,
že bych se kvůli tobě
vzdal stěhování
do Toleda se svou rodinou.
Cože?
Když jsme šli do tátova přívěsu,
zeptala ses mě, jestli mu věřím.
A já jsem řekl, že ano.
- To ti to nestačilo?
- Ale ano. Stačilo.
Snažila jsem se ji zastavit.
Mohla jsi mi to říct,
mohla jsi mě varovat.
Byl jsi tak nadšený, Jugu.
Nechtěla jsem tě zklamat.
Takže jsi místo toho lhala?
- Všichni jste mi lhali?
- Tady jsou.
- Betty. Díky bohu...
- Mami, nech...
Ne, musíš mě poslouchat.
Vy všichni.
Můj táta zrovna starostce McCoyové
řekl o tvém tátovi, Jugheade.
- Co je s ním?
- Právě byl zatčen.
Za vraždu Jasona Blossoma.
Nejsem dokonalý táta, Jugheade,
o tom není pochyb,
ale nejsem vrah.
Kevin říkal, že jeho tátovi
dal někdo tip, byla jsi to ty?
- Byla jsem na plese, Betty...
- Odpověz na tu zatracenou otázku, mami.
A nelži.
Byla jsi to ty?
Nebyla.
Ale jsem ráda, že jsi v bezpečí.
I když mám Jugheada ráda,
mám radost,
že už s tou jejich rodinou
nemáš nic společného.
Že s nima nemám nic společného?
Já Jugheada miluju.
Patří do mé rodiny stejně jako ty,
a zrovna teď možná i víc.
- Nikam nepůjdeš, mladá dámo.
- Půjdu najít Jugheada.
Dnes večer mě nepokoušej, mami,
nebo ti to vrátím.
Pokud se FP přiznal,
mohl nás do toho zatáhnout.
Mohl mluvit o naší dohodě s Hady.
Alespoň bychom se dozvěděli,
jestli ho táta najal na...
A pokud ano?
Nemůžeš předstírat, že ne.
Přetrháme s ním všechny vazby.
Bude pro nás mrtvý.
Možná to tak lehce nepůjde.
FP měl vždy své démony.
Opravdu jsem si myslel,
že se změnil, mami.
Pro lidi je velice těžké se změnit, Archie.
Víš, potom, co jsem tě slyšela hrát,
předtím, než se cokoliv stalo.
Jsem se tě chtěla zeptat,
jestli bys jel se mnou do Chicaga.
A zůstal tam.
Mohl bys tam studovat hudbu.
Nemám na to zrovna
ani pomyšlení, mami.
Ne, já vím.
Jen chci, abys byl se mnou.
Nemyslím si, že je
tohle město ještě bezpečné.
Připadá mi to, jako kdyby se
Riverdale řítilo do propasti.
A já nechci, abys byl poblíž,
až se to stane.
Jenom mi slib,
že o tom alespoň popřemýšlíš.
Jo, popřemýšlím o tom.
Ten bastard zabil moje dítě.
Zabil mého Jasona.
Chci, aby za to,
co provedl, umřel.
Máš mé slovo, drahoušku.
Dávám ti své slovo.
Nezastavil se tu Jughead, Pope?
Ne, nejsi první,
kdo ho přišel hledat.
Betty...
- Díky bohu.
- Chystali jsme se ti zavolat.
Ani s jedním už nikdy
znovu nepromluvím.
Jde o Jugheada.
Volal mi Kevin. Říkal, že jeho táta
našel zbraň, která zabila Jasona.
Byla v malém trezoru u FPho ve skříni.
Ale my jsme jeho přívěs prohledali, Betty.
- Prohledali jsme i tu skříň.
- A žádný malý trezor tam nebyl.
Někdo ho tam dal,
potom co jsme odešli.
Narafičili to na něj.
Překlad: AdamH & Ladick
Korekce: Ladick