V minulých dílech jste viděli:
Toto je příběh o městě,
které bylo kdysi spořádané a nevinné,
ale nyní je navždy poznamenané
záhadnou vraždou Jasona Blossoma,
která se stala 4. července.
To místo účetní
v mé firmě je stále volné.
- Pokud máš zájem.
- Ano, ano, ano!
Hirame.
Dar pro vaši nadcházející kampaň.
A Lodge Industries tím získají jeden
z nejlukrativnějších pozemků v Riverdale.
Co tak špatného Jason udělal?
Jason a Polly se hádali.
Poté byla Polly velmi zničená,
tak jsme ji poslali do nemocnice.
Pokud tvoji rodiče lhali
o Jasonovi a Polly, tak toho asi bude víc.
Tati, Jason a Polly
byli zasnoubeni. To jsi věděl?
Raději bych zemřel,
než aby mi ukradli dceru.
- Kde je?
- Je nemocná!
Strach.
Nejzákladnější, nejlidštější emoce.
Jako děti jsme se bály všeho.
Tmy.
Zůstaneš dnes
v mém pokoji, Polly? Prosím?
Strašidla pod postelí.
Máma mi to nedovolí, Betty.
Ale zapnu noční lampičku, jo?
A modlíme se za ráno,
které ty příšery odežene.
Ač to nikdy není pravda.
Jen se zeptejte Jasona Blossoma.
Mami, zapomněla jsem se zmínit.
Pozvala jsem Jugheada na snídani.
Tak, Jugheade...
Předpokládám, že ti musíme
poděkovat za Bettyinu trvající posedlost
záhadnou vraždou Jasona Blossoma?
Popravdě, mami,
to já požádala Jugheada,
aby mi to pomohl
pro Modrou a zlatou napsat.
Klid, Betty.
Jen tak konverzuji.
Máte tady někde koupelnu?
- Jistě, ukážu ti ji.
- Ne. Já mu ji ukážu.
Pojď za mnou.
Jugheade.
Další informace o strachu,
někdy roste s vámi.
Nebo se ukrývá unitř vás,
stahuje vaše útroby.
Archie Andrews?
Každý podzim pořádá Riverdaleská
střední Talentovou soutěž.
Ale není to jen studentské blbnutí.
A co na konkurzu předvedete?
Písničku, kterou jsem napsal,
s názvem I'll Try.
Zkoušej víc!
Možná zkoušej nebýt tak strašný.
Dej si na čas, Archie.
I když už další čekají.
Panebože, co se děje?
Dusí se.
Archie? Čas běží.
Omluvte mě. Je mi to líto, musím jít.
Když jsem tam byl, rozhlížel se...
Nevím, nemohl jsem se pohnout.
To byla tréma, Archie.
Jo, ale když jsem
na hřišti, můžu to skrýt.
Skrýt a už mě to
během hry neovlivňuje.
Ze zpěvu jsi zranitelný
úplně jinak než z fotbalu.
Nebo mi možná
na pódiu chyběl můj tým.
Nebo alespoň partnerka.
Co kdybychom
zazpívali I Got You?
Archie, jsem Kočička.
Jsme na soutěži hlavní bod programu.
Co kdybys nejdříve zpívala s nimi,
a pak se mnou? Jen jedinkrát?
- Než se postavím na vlastní nohy.
- Viděl jsi Josie?
Nemůžu být mimo Kočky.
"Sestry tichého milosrdenství."
To je co?
Kostel? Nebo charita?
Ne, je to...
"Domov pro vzpurnou mládež,
kde se nevychovatelní dospívající
naučí ctít disciplínu a respekt
během života
v tichém přemítaní a poslušnosti."
Chudák Polly.
Jsou to měsíce.
Musí být důvod, proč máma
s táta nechtějí, abych Polly viděla.
Ale už mi to je jedno.
O čem se bavíte?
Něco, s čím můžu pomoct?
Pokoušíme se
o tajnou operaci, Archie.
Jestli tam půjdeme s celou
Scoobyho partou, tak budeme prozrazeni.
Nemusíš stejně cvičit
na Talentovou soutěž?
Ne, nemusím.
Až na to, že musíš.
Díky jedné Veronice-ex-machina.
- Dovolte.
- Co tím myslíš?
Nic, jen jsem prohodila pár slov
s našim režisérem/moderátorem
a připomněla mu, že už tě
slyšel zpívat na několika místech.
I když to porušuje
mou uměleckou integritu.
K jádru věci,
můžeš vystoupit, jestli chceš.
Veronico, děkuji,
ale viděla jsi, co se stalo.
My všichni to viděli.
Hrát písničky
před vámi je jedna věc,
ale jít zpět na pódium sám...
Nejsem si jistý,
jestli jsem připravený.
Jestli hledáš parťáka,
Veronica Lodgeová je ochotná a schopná.
Veronico, netušila jsem, že umíš zpívat.
Jako slavík.
Co na to říkáš, Archiekinsi?
Budeš Jay k mému Bey?
Zastavte, zastavte. Val.
Ty před refrénem nezpíváš.
Vlastně by tam měly zpívat dva hlasy.
- Co se s tebou dneska děje, J?
- Co se děje s tebou, Mel?
Usnuly ti bubínky.
Klídek.
Josie, je to Talentová soutěž
v posluchárně, ne show v Apollu.
Je jedno, jestli zpíváš v Madison
Square Garden nebo na bowlingu.
Jdeš do toho na stopadesát procent.
Promiň.
Chceš mi něco říct, Valerie?
Jen že se nemusím zabývat těmito
primadonskými kecy,
když pracuji s Archiem.
Na čem s ním děláš?
Píšu písničky.
- Zpívám s ním.
- Nepřípustné.
Zpíváš s Kočičkami.
Nebo s Archiem.
Ale ne oboje.
V tom případě končím.
Ať tě při odchodu nepraští dveře.
Jaký je první den?
Je to tvé účetnictví, Frede.
Máš v bance dost na pokrytí
mezd na další tři týdny.
Nechci, aby...
Nemůžu chlapy nechat odejít.
Naposledy, co jsem někoho
vyhodil, to nedopadlo dobře.
Věřím těm lidem a oni zase mně.
To je nejdůležitější.
Jo, ale...
I když to ohrozí tvoji firmu?
Čekám na velkou nabídku.
Je to sice na dlouho. Víš o té
nové stavbě, kde bylo staré autokino?
Myslím, že mě ta stavba
zase vrátí zpět do sedla.
Kdybych věděl, kdo je majitel,
mohl bych na něj naléhat.
Takže udělám, co bude v mých silách.
Starostka McCoyová se stará
o všechno papírování pro kupujícího.
Tak jsem ji pozval na večeři.
Došlo mi, že ji třeba přemluvím,
aby mi ten kontrakt svěřila.
A napadlo mě...
Jestli tam nechceš být se mnou.
Jo, samozřejmě.
Skvělé.
Proč celou večeři
neuspořádáme u mě?
Mám to tam hezčí, bez urážky.
Riverdale s01e06
Chapter Six: Faster, Pussycats! Kill! Kill!
Překlad: AdamH, Ladick, Korekce: Ladick
edna.cz/riverdale
Jen jsem ti chtěl říct,
že jsem všem v práci koupil lístky,
aby tě viděli na té Talentové soutěži.
Já a Hermiona...
Tam půjdeme.
Jeden s druhým.
Ani nevím, jak to říct
a nechci z toho dělat nic velkého.
Tati, to je v pořádku.
Jo?
- Jo.
- Dobře.
Mám ji rád a...
Víš, možná jsem připravený.
Pokud tě to dělá šťastným,
tak říkám jdi za tím.
V pohodě, máma je
v pohodě, já jsem v pohodě.
Tak jo.
Mami, Valerie skončila s Kočičkami.
Nahraď ji.
Val nám píše písničky.
Je nenahraditelná.
Ne, Josie. Ty jsi nenahraditelná.
Ostatní jsou nahraditelní.
Víš, možná to není tak
špatné vyzkoušet nový hlas.
Jiný zvuk.
Víš, co si tvůj táta
myslí o popové hudbě.
- Ale teď nejde o pop.
- To je dobře,
protože on je celou noc v letadle
a promešká dva koncerty,
jen aby tě viděl na Talentové soutěži.
Být tebou, nechtěla bych si ho zklamat.
Rozumím a nezklamu.
To je dobře, protože on
by z nějakého důvodu vinil mě.
Najdi si novou Kočku.
Nějakou štíhlou a pěknou.
Ale ne štíhlejší
a krásnější, než jsi ty.
Barevnou ženu, prosím.
- Josie, nezapomeň na naši značku.
- Jo, dobře.
A Josie...
Nezklamej.
Opustíš tátu,
až se dostane z vězení?
Zlato, proč se ptáš na takovou věc?
Viděla jsem tě, mami.
S Fredem Andrewsem v přívěsu.
Veronico.
Zlato, je mi moc líto, že jsi to viděla.
Ale chci, abys věděla, že jsme se
nikdy předtím ani nepolíbili.
Do dneška.
A co táta?
Co se stane, až se vrátí?
Nejsem si jistá.
Omlouvám se, zlatíčko.
Prostě se to stalo, Veronico.
A vím, že to musí být matoucí.
Jo, to je.
Tak co můžu udělat,
abych to zlepšila?
Víš co, mami?
Vlastně vůbec nic.
Nechci být taková, Archie,
ale nedostala jsem info,
že přibíráme nový hlas.
Ronnie, čau. Skvělé zprávy.
Valerie opustila Kočičky.
Ze mě je teď co?
Nějaká záložní zpěvačka?
Ne, vždyť jsi to dělala
jen jako laskavost, ne?
Jsi neskutečný, Archie.
Máš doslova nulovou loajalitu,
ty zrzavý Jidáši!
Hele, Ronnie. Co se děje?
Co se děje, Archie? Kromě toho,
že nemáš žádnou čest,
tak tvůj otec líbal mou matku.
- Asi bych měla jít.
- Ne, klidně počkej.
Když mi o tom táta říkal,
přišlo mi, že to bylo vzájemné.
Jsou provdaní za někoho jiného.
Moje máma a táta nejsou
spolu a tvůj táta je...
Můj táta je co?
Je ve vězení, ne?
Ale o to vůbec nejde, Archie.
Jistěže ne. Jasně.
Promiň, máš pravdu.
Chceš si o tom promluvit?
Můžeme někam zajít a popovídat si.
- Nebo chceš zpátky místo zpěvačky?
- Nenabízej mi naskavost, Archie.
Veronico.
Váš lov o novou Kočičku končí.
Umím zpívat, jsem dravá
a dokážu to přetvořit v něco pozitivního.
Nesuď domov pro problémovou
mládež podle fasády, že jo?
Dobrý den, jmenuji se Elizabeth Cooperová.
Chci navštívit svou sestru Polly.
Mohu vidět nějaký doklad?
Podepište se sem, prosím.
On bude muset počkat.
Pollyin pokoj je přímo tady.
Teď je nicméně čas na tiché přemítání,
ten obvykle tráví v zahradě vysvobození.
Polly?
Betty, panebože.
Našla jsi nás.
Ty jsi...
Polly... Ty jsi...
Je to Jasonovo?
- Prosím, buď ráda, Betty.
- Já jsem, Polly.
Jen...
Je mi moc líto,
že jsem nepřišla dříve.
Přišla bych, ale rodiče
mi v tom zabránili.
Co ti řekli?
Že beru drogy? Piju?
Řekli, že jsi nemocná.
Že sis snažila ublížit.
A mně řekli, že jsi mě nechtěla vidět,
ale věděla jsem, že to je lež.
Takže tě tu nechali,
protože jsi těhotná?
To protože mě
nemohli ovládat, Betty.
Máma a táta byli proti,
když jsem chodila s Jasonem.
Byli nadšení,
když mě Jason odkopl.
Jasona jeho rodiče donutili,
aby se se mnou rozešel.
Samozřejmě, že nedovolili,
aby Blossomovic kluk randil se mnou.
Ale když jsem jim řekla o dítěti,
našem dítěti...
Byl tak nadšený, Betty.
Chtěli jsme utéct. Založit si na
nějakém překrásném místě rodinu.
Tak jsem se 4. července vzbudila,
sbalila se a sešla dolů,
abych začala nový život.
Jak jsme s Jasonem plánovali.
Měli jsme se setkat na
druhém břehu řeky Sweetwater.
Ale máma s tátou na vše přišli.
Když jsem sešla dolů,
byla tam žena, kterou jsem neznala,
seděla v kuchyni a pila čaj,
za ní byli dva muži.
Můj Bože.
Hodili mě do zadní části dodávky.
Křičela jsem.
Myslím, že jsem nepřestala křičet,
dokud jsem nedorazila sem.
Mluvila jsi s ním?
Ví, že jsem tady?
- Kdo, Polly?
- Jason.
Když ti dám zprávu,
předáš mu ji?
- Polly, Jason...
- Co si myslí, že se stalo?
Ví, že jsem tady
kvůli mámě a tátovi, že?
Polly, ty to nechápeš.
Můžu to napravit,
Betty. Vím, že můžu.
Jen mi musíš pomoci se odsud
dostat a já se s ním setkám.
Nasednu do auta na
uzavřeném Exitu silnice 40.
"Až mineš ceduli s javorovým sirupem,
víš, že tam skoro jsi."
Vidíš? Pamatuji si to.
Jsem sbalená. Jsme sbalení.
Pojedeme na farmu,
jak jsme plánovali...
Polly, stačí.
Co se děje, Betty?
Co? Co je?
Jason...
Co? Stalo se mu něco?
Něco zlého?
Panebože.
Panebože, já to věděla.
On...
- On je...
- Je mi to líto.
Je mi to líto, Polly.
Pojďte se mnou, mladá dámo.
Hned.
Omlouvám se, vaše výsosti.
Ruší tě naše zkouška od chatování?
Ne, jen mám starosti...
Chudák malá bohatá holčička.
Proč máš starosti?
Přezpíváváme disco song
a můj táta kvůli tomu nebude na Jazz festu.
Fajn, je mi líto,
že máš problémy s taťkou,
ale ten tvůj může být alespoň
s tebou ve stejné místnosti.
Já svého už tři měsíce
neviděla, protože je ve vězení.
A má máma...
Víš co? To je fuk.
Tebe to nezajímá
a není to důležité.
Veronico.
Tvého táty je mi líto.
Děkuji.
Tohle tam předvedeš?
Protože jestli tam s tebou půjdu,
musíme táhnout za jeden provaz.
A to taky budeme, Val.
Co se s tebou děje?
Jsi nějaká ostrá.
Jen, že já taky hodně riskuju.
A hodně.
Myslíš odchod od Kočiček?
Potkala jsem Josie a Melody,
když jsme pracovaly v Power Records.
Cvičily jsme ve skladu.
Nikdy nezapomenu,
jak Josie přišla na zkoušku
s taškou levných kočičích
uší z obchodu s maskami.
S nimi jsem objevila svůj hlas.
Mami?
Co tady děláš?
Zaplatila jsem sestrám dost peněz.
Myslíš, že mě neupozorní,
když Polly někdo navštíví?
- Mami?
- Polly...
Jason je mrtvý? A ty jsi mi
to neřekla? A držíš mě tady?
Zlatíčko, je to pro tvé dobro.
To říkáš vždy
a není to pravda!
Ne, Betty!
Dostanu tě odsud,
přísahám bohu.
Mám tě ráda, Polly.
- Ne!
Mylesi, vy hrajete
profesionálně jazz?
Žijete svůj sen, no ne?
Ano i ne.
Největší obtíží je vždy
umění versus komerce.
Víte, nikdy mi
nešlo o velké výplaty.
Ale pokud mluvíme o budoucnosti
a dlouhodobém zabezpečení,
ne vždy je to
o vlastním blahu.
Já osobně se velice těším,
až mou dceru uvidím vystupovat
s Kočičkami na soutěži.
- Ano.
- Co prosím?
Kdy ses mi to chystala říct?
Právě k tomu došlo, tati,
ona je hodně dobrá.
A Val odešla. Spíš to bylo
něco ve stylu Yoko Ono.
- Vážně?
- Jo.
To je škoda.
Ona byla něco.
Dávala tvému vystoupení
potřebnou integritu.
Mně došlo, že pokud se děti baví,
tak je vše v pořádku, ne?
Až na to, že pro nás
to je více než zábava.
- Že ano, Josephino?
- Josephino?
- Nevěděl jsem, že to je tvé pravé jméno.
- Po Josephině Bakerové.
Nemáš ponětí,
kdo to je, že ne?
Frede? Nechceš začít
s tou prezentací?
Ano.
Polly potřebovala
slyšet pravdu. A já taky.
A?
Našla jsi to, co jsi hledala?
Popravdě, tati, ne. Nenašla.
Nesnášíte Blossomovi.
Nesnášeli jste Jasona
a Polly teď čeká jeho dítě.
- To vám dává motiv.
- Motiv? Motiv k čemu?
Tu noc, kdy bylo promítání v autokině,
vloupal ses do domu šerifa Kellera
a ukradl jeho složky s důkazy?
- Cože?
- Nebyl jsi v autokině.
Nebyl jsi s mámou, když cupovala
slečnu Grundyovou. Kde jsi byl?
Betty,
co si myslíš, že jsem udělal?
Zabil jsi Jasona Blossoma?
On?
Myslíš si, že zabil Jasona?
Tvůj otec?
Myslíš si, že na to má žaludek?
Alice...
Přála bych si to.
Přála bych si, abych to byla já.
Za to, co Polly provedl.
Přísahám, že zníš šíleně
stejně jako tvoje sestra, Elisabeth.
- Přestaň to říkat, mami. Není šílená.
- Ale je, Betty.
Je.
Je v depresi a trpí bludy.
To opravdu věříš té báchorce,
co ti napovídala?
Jak uteče do Země Nezemě
a založí si tam rodinu?
To je jen výmysl, Betty.
- Nevěřím ti.
- To nemusíš.
Jsme tví rodiče.
A spolu s pracovní silou z Riverdale by mohly
Adrewsovy stavby povzbudit místní ekonomiku.
Je to výhra pro celé město.
To jen tak ve zkratce.
Po všech těch řečech
schopného člověka jsem netušil,
že budete jen další gentrifikant,
co se honí za penězi.
Mylesi, Fred Andrews je pracující člověk,
který žije v reálném světě.
Myslím, že byla Fredova nabídka osvěžující.
Vlastně bych mu ten kontrakt přiřkla ráda.
Ráda bych to udělala, Frede,
ale kupec už přijal jinou nabídku.
K zastavení toho procesu by byly
zapotřebí podpisy dvou akcionářů.
Popová muzika není jazz.
Beyonce není Josephine Bakerová.
Je nemožné se trefit.
A to se pořád snažím.
- Jasný...
- ale on je prostě...
To je jedno. A jaký je tvůj smutný příběh?
Nic tak skvělého.
Nachytala jsem mou mámu
a Freda Adrewse při intimní chvilce.
Řekneš to tátovi?
Josie, momentálně mě nad vodou
drží jen myšlenka na to,
jak budeme všichni znovu pohromadě,
až se táta vrátí z vězení
a vše bude tak,
jak to bylo dříve.
- Aha. - A kdybych to tátovi řekla,
vše by se to rozplynulo.
Možná. A možná ne.
Neznáš mého otce.
Jo, to ne, ale znám dysfunkční rodiny.
Neříkám, že to, co tvá máma
udělala, bylo správné,
ale možná ještě existuje
druhá verze toho příběhu.
- Jo?
- Možná by stálo za to, si ji poslechnout?
Tati, kdybych v té talentové
soutěži vybouchl, byl bys...
Jestli bych byl naštvaný?
Synu, ať už se na té souteži,
nebo na jakékoli jiné, stane cokoliv,
jestli tam půjdeš a zboříš to tam
nebo budeš jak Bob Dylan
s elektrickou kytarou na folkovém koncertě.
Nejsem si jistý, kdo to je.
Budu tě mít pořád rád, jasný?
Podpořím tě.
Budu pyšný, že jsi byl dost odvážný
a šel jsi za něčím, na čem ti záleží.
Nemůžu se dočkat tvého
debutu jako Kočičky, Ronnie.
- Mami, přemýšlela jsem...
- Opravdu.
Mezitím by mě zajímalo,
jestli bys mi mohla s něčím pomoct.
- To jsou rozvodové papíry?
- Ne.
Je to návrh, Ronnie.
Na svěření stavebního kontraktu
na pozemku tvého otce Fredu Andrewsovi.
Vím, že teď zrovna nejsi
jeho největší fanoušek,
ale doufala jsem,
že bys to podepsala.
Proč bych to měla podepsat?
Když byl tvůj otec zatčen,
udělali jsme z tebe zástupce Lodge Industries.
Překvápko!
A ke svěření kontraktu
jsou zapotřebí dva ze tří podpisů,
protože tvůj otec chtěl,
aby to vypadalo důvěryhodněji.
A ty po mně chceš,
abych pomohla tvému příteli?
A to jsem se ti chystala omluvit.
Když to podepíšu,
přestaneš se vídat s Fredem Andrewsem?
S tím nemůžu souhlasit, Ronnie.
V tom případě je mi to líto, ale ne, mami.
Ať už si to, co děláš s Archieho
tátou, ospravedlňuješ jakkoliv,
nechci se toho zúčastnit.
- Zní to tak perfektně, když to hraješ.
- Napsali jsem dobrou písničku, Archie.
Nemůžu se dočkat,
až si s tebou zazpívám na veřejnosti.
Ale ne dnes večer.
Měla bys hrát s Kočičkami, Val.
Nechci být ten,
kvůli komu se rozpadli Beatles.
Ve svém srdci jsi Kočička.
A vždy budeš.
Možná.
Zpívám v pozadí, můj hlas
nemá váhu, nemůžu nic rozhodnout...
- Potom, co jsem poznal tátu Josie...
- Myles je ve městě?
Jo.
- Tak proto se chovala jak Kočzilla.
- Vsadím se, že si vyjednáš nové podmínky.
A co budeš dělat?
Narodil jsem se sám. Umřu sám.
A taky budu sám zpívat.
Budu v pohodě.
Ahoj, Julie.
Chůva už má padla?
Ještě ses odsud nevytratila, že ne?
Jsou šílení.
Moji rodiče jsou šílení.
Jsou to rodiče. Všichni jsou šílení.
Ale ne, co když je Polly taky šílená?
To jak mluvila a jak se na mě dívala...
A teď nemůžu myslet na nic jiného,
než že jsem možná taky šílená.
Hej.
Všichni jsme šílení.
Ale nejsme jako naši rodiče, Betty.
Nejsme jako naše rodiny.
Takže...
Co?
To auto.
Páni. Na to jsi myslela
zrovna při naší chvilce?
Ne! Polly mluvila o autě,
které pro ně měl Jason ukryté.
Bylo to poblíž nějaké značky,
jižně na silnici číslo 40.
Pokud ho najdeme,
můžeme Pollyinu historku potvrdit.
Buď tak nebo onak.
Musím to vědět, Juggy.
Ahoj, Riverdaleská střední,
vítejte na 75. ročníku každoroční Talentové soutěže.
Proč jsi mi neřekla,
že přijede tvůj táta?
Byl by to rozdíl?
Ano.
Dnes večer s Archiem zpívat nebudu, Josie.
To je mi líto, ale ty víš,
že už jsem tvé místo obsadila, Val.
Ano.
A také vím, že ta nová holka
možná může být pěkná,
ale v žádném případě se její hlas
nemísí s tvým tak jako můj.
Připouštím, že...
Že bude vždy na mém písečku
ještě místo pro jednu kočičku.
- Ale Josie...
- Jo?
Občas chci být hlavní zpěvačka.
Budeš se podílet.
A ne na refrénech.
Fajn.
Skvěle jsem upravila písničku
od Donny Summer, Feel Love.
Jestli do toho dnes večer jdeš.
- Jdu.
- Můj bože!
Tak jo, holka. Běž se převléknout,
protože to jdeme rozjet!
Pojď sem.
Co to je?
Drogy, Betty.
Počkej! Jugheade, dej to zpátky!
Jsou to důkazy, všechno to jsou důkazy.
Sakra, celé to auto je místo činu.
Dobře.
Nejdřív musíme sehnat šerifa Kellera
a pak se dostat k Polly.
To byla Josie a kočičky!
S dlouhými ocásky
a oušky místo klobouků.
- Fakt jste tam válely.
- Díky, ty to tam taky rozbalíš.
Vím to, Archie.
Takže, teď bych se měla omluvit.
Byla jsem naštvaná na mámu
a vybila jsem si to na tobě.
Já tě neměl odstavit na druhou kolej,
když za mnou Valerie přišla.
Přesněji by už to říct nešlo.
- Držíš se?
- Upřímně...
Jen tak tak. A co ty?
Vyhlídka na to, že se ztrapním
před celým městem, je děsivá.
- Potřebuješ tam společnost?
- Víc než cokoliv jiného.
Ale ne, musím to udělat sám, Veronica.
No, pokud tam zkameníš,
ty zrzavej trubadůre,
tak se soustřed na někoho,
s kým se cítíš v bezpečí.
- Tady je Archie Andrews!
- No tak, běž.
Drž se fotbalu!
Slyšíš mě?
Nebo přes ten dav slyšet nejsem?
Posloucháš mě?
Jsou ostatní tak hlasití, že neslyšíš nic?
To jen tak odkráčíš?
Protože je toho tolik,
co udělat bych mohl,
ale místo toho povím.
Pokusím se.
Nechat to být.
Šerife Kellere.
Dostal jsem tvoji zprávu.
Co se děje?
- Podívejte, to je Jasonova bunda.
- Odkud to máte?
V kufru auta spolu s jeho dalšími věcmi.
Jason chtěl s Polly utéct.
Kde je to auto?
Zpátky.
Pokusím se.
Nechat to být.
Nechat to být a nikdy
se tím směrem neohlédnout.
Jsi dobrej, Archie!
Archie!
- Ahoj, mami. Dobrý večer,
pane Andrewsi. - Ahoj.
Co se děje?
Právě jsem tvé matce říkal,
že ten stavební kontrakt,
byl svěřen do rukou Andrewsových staveb.
Ať už je ten kupec kdokoliv,
tak nás schválil, asi díky mému šarmu.
Gratuluju, pane Andrewsi.
Vypadá to, že jsi vyhrála.
Omluvte mě.
Jedno vám o strachu řeknu.
Vždy je poblíž.
Strach z neznámého, strach z toho,
že tomu budete čelit sami.
Strach z toho,
že jsou ti nejbližší příšery.
že když jednu příšeru zkolíte,
vždy čeká další,
která zaujme její místo.
Strach, že na konci temné
chodby čeká další strašidlo.
Polly?
Byla tam venku.
Sama, trpící ze ztráty milovaného.
Kam to šla?
A co udělá dál?
Překlad: AdamH, Ladick, Korekce: Ladick
edna.cz/riverdale