V minulých dílech jste viděli:
Toto je příběh o městě,
které bylo kdysi spořádané a nevinné,
ale nyní je navždy poznamenané
záhadnou vraždou Jasona Blossoma,
která se stala 4. července.
- Můžeme si promluvit, slečno Grundyová?
- A o čem?
Učíte hudebku.
Můžeme si promluvit o hudbě?
Slyšeli jsme to, co jsme slyšeli.
A nic jsme s tím neudělali!
Jak vysvětlíš, proč jsme spolu byli
4. července v šest hodin ráno?
- Ahoj, Frede.
- Můžu ti něco nabídnout?
- Práci. - Nemůžu si najmout
jako účetní ženu Hirama Lodge,
souzeného za podvod a zpronevěru.
Hirame...
Můj bože. To je Jason.
Byl zastřelen.
Co jsi tam u řeky
4. července dělal tak brzo?
- Pracoval jsem na svých písničkách.
- A byl jsi sám?
Něco jsem u řeky Sweetwater viděl.
Auto slečny Grundyové.
Byla na břehu řeky.
Od objevení těla Jasona
Blossoma uplynul již týden.
Ale jeho smrt nebude
první ani poslední neštěstí,
kterým bude město Riverdale trpět.
Autokino Soumrak,
můj druhý domov a práce,
důležitá součást
našeho města, nadobro zavírá.
Zrovna když všichni
potřebujeme místo, kam uniknout.
Zatímco šerif Keller chodí od domu k domu,
klepe na dveře a soused podezřívá souseda.
Se každým dnem Riverdale více podobá
Salemu během čarodějných procesů.
A mezítím se naše místní Hitchcockovská
blondýnka, Betty Cooperová, blíží ke zjištění,
že byl její nejlepší kamarád, Archie Andrews,
přistižen při zakázaném románku.
"Milý deníčku,
šerif Keller neví to, co vím já.
Geraldine Grundyová,
učitelka hudební výchovy v Riverdale,
byla to ráno, kdy se ztratil
Jason Blossom, u řeky.
Ale protože tam Archie taky byl,
mohli tam být společně."
Je úžasná.
Je nejlepší.
Jsem spíš na obyčejný rock,
ale tohle byla nádhera.
Vážně.
Gratuluju, slečno Grundyová.
- Děkuji, že jste přišli.
- Děláte si srandu?
Archie by si to nenechal ujít.
Musel jsem ho přemlouvat, aby mě vzal.
Tak jo, uvidíme se ve škole,
slečno Grundyová. Půjdeme, tati.
Víte, myslel jsem si,
že kdybyste měla dnes večer čas,
mohli bychom vás pozvat na večeři.
Ne, já nechci obtěžovat.
Po všem co pro mého syna děláte
a jak mu pomáháte s jeho hudbou,
to je nejmenší, co můžu
udělat. Trvám na tom.
Autokino zavírá, je to jen
další hřebíček do rakve jménem Riverdale.
Zapomeňte na Riverdale,
spíš hřebík do rakve Amerického snu.
Jak rád říká kmotr
nezávislého filmu Quentin Tarantino...
Pane bože, prosím, už nechci slyšet
další narážky na Quentina Tarantina.
Cože? Jsem vytočený.
A ne jen kvůli ztrátě práce.
Autokino Soumrak by pro nás
mělo něco znamenat.
Lidé by se měli snažit ho zachránit.
Potřebují lidi v době Netflixu a videa
na vyžádání sledovat filmy v autě?
- Kdo tam vůbec chodí?
- Lidi, co si chtějí koupit crack.
A kinofilové a nadšenci
do aut. Nemám pravdu, Bets?
To rozhodně.
Každopádně končí, protože město,
které ho vlastní, do něj neinvestuje.
A když starostce McCoyové učinil
anonymní kupec nabídku, nemohla odmítnout.
- Anonymní kupec? Co chce skrývat?
Všem je to jedno. - Mně teda ne!
Měli byste přijít na rozlučkovou noc.
Přemýšlím o Americkém graffiti...
Nebo je to moc evidentní?
Hlasuju pro cokoliv, kde bude hrát
Audrey Hepburnová. Nebo Cate Blanchett.
A co Talentovaný pan Ripley?
A co bys vybrala ty, Betty?
Je všechno v pohodě, B?
Jo, jen přemýšlím.
Možná Rebel bez příčiny?
- Tady to máte, děcka.
- Díky, mami.
Kdybych věděla, že mamča
Lodgeová dělá servírku v Pop's,
tak bych Veronice
nikdy nedala místo u Vixens.
Je to podřadná práce
a vysílá to mylné informace o příjmání.
Po tom co sejmula Chucka,
ji mají všechny Vixens docela rádi.
Opravdu?
Ujistěte se, že do kasy dáte všechny peníze.
Koneckonců jste Lodgeová a ti mají,
jak je známo, chmatavé prsty.
- Cheryl...
- Já to zvládnu, zlato.
S tvou matkou jsem chodila do školy, Cheryl.
Neznala rozdíl mezi tím
mít peníze a nebo úroveň.
To je ale divná skupinka.
- Hned se vrátím.
- Ne, Betty, nechoď tam...
Co se děje?
Ahoj, Betty.
Dobrý den, pane Adrewsi.
Slečno Grundyová.
- Můžu s tebou mluvit, Archie?
- Jasně, potom ti zavolám.
Ne, potřebuju s tebou mluvit hned.
Jenom o škole. Půjdeme ven?
Jsem tvoje nejlepší kamarádka, Archie.
Nechceš mi něco říct?
O ničem nevím.
Slečna Grundyová byla
4. července u řeky Sweetwater.
Byl jsi tam s ní?
To ti řekl Jughead?
On o tom ví?
Nevíte, co se tam děje?
To se baví o mně?
Asi tuším o čem. O tobě se nebaví.
Takže bych to nechal plavat.
Jo, ale ty jsi ty a já jsem já.
Hned jsem zpátky.
Jaké to tu vlastně bylo,
než se přistěhovala? Upřímně si napamatuju.
- Není to tak, jak si myslíš.
- Takže je to platonické?
- Dobře, možná to trochu je tak,
jak si myslíš... - Archie.
Mezi tebou a slečnou Grundyovou
něco je? Nějaký romantický vztah?
Pane bože.
Ty máš románek s učitelkou hudebky?
My spolu...
Chodíme spolu. Vím,
že to nezní moc dobře, ale...
Nezní to moc dobře?
Je to skandální.
Zavání mi to vězením.
Je to nelegální!
- Nezacházej tak daleko, Betty.
- No už jsem to řekla.
- Mohla bys mi trochu pomoct, Ronnie?
- Myslím, že má Betty technicky pravdu.
A z etického hlediska...
Co pro tebe vůbec znamená?
To je tvoje přítelkyně?
Nebo tvoje sexy učitelka?
Nevím. Já nevím, jak ji nazvat.
Řekl jsi, že jsi byl u řeky sám.
Lhal jsi šerifovi, lhal jsi nám všem.
- Proč? Abys jí chránil?
- Věřila ve mě v době kdy ostatní ne.
Fajn, chápeme to.
Betty, řekni něco, prosím.
Pojď do auta, Betty. Hned.
- Co jsem ti o těch dvou říkala?
- Můžeme prostě jet?
Archiekinski...
Tentokrát jsi v tom až po uši.
Ztiš tu hudbu.
Svým malým špionským očkem vidím,
že má Hermiona Lodgeová tajemství.
Tohle je mi záhadou,
vy proklaté vlasové modelky.
Proč má Veronicy matka,
za popelnicí u Pops,
tajnou schůzku
s členem Hadů z jihu?
Jo, takže jsme dohodnuti.
Riverdale s01e04
Chapter Four: The Last Picture Show
Překlad: Ladick, AdamH
Korekce a přečas: Ladick
edna.cz/riverdale
Bylo by moc těžký,
mě trochu upozornit?
Podívej, já jsem už
od narození odpůrce konfliktů.
Neříct tobě ani Betty nic,
byla ta nejlepší možnost.
Ale, Jugu.
Nechystá se o mně a slečně
Grundyové psát v novinách, že ne?
Jako to udělala s Chuckem?
To myslíš vážně, kámo?
Ale no tak.
Zamysli se nad tím, na co se ptáš.
Kdyby byla jen malá šance, že by ti to
mohlo jakkoliv ublížit, neudělala by to.
- Nejspíš.
- Pane bože.
Dělám si srandu.
Ale možná má pravdu.
Jak si to se slečnou Grundyovou
do budoucna představuješ?
Co vlastně chceš?
Chci být s ní.
Nevím jak, ale chci to,
co spolu máme, udržet co nejdéle.
Jo, to je mi jasné.
Snažíš se držet něčeho, co je
mnohem starší než ty, tak jako já.
Kdyby chtěla Betty
udělat něco šílenýho,
mohl bys mi dát vědět,
abych ji mohl zastavit?
Díky za váš čas,
slečno Grundyová.
Jak jsem již řekla, Modrá a zlatá
bude vydávat sérii článků o učitelích,
a vy jste první na řadě.
Tak můžeme začít.
Do školy jste přišla minulý rok.
Odkud jste se do Riverdale přistěhovala?
Tak různě, většinou jsem na cestách.
- Předpokládám, že jste učila
na jiných školách. - Ano, samozřejmě.
- Ano.
- Dobře.
Můžete mi říct jejich jména?
Seasideská střední,
střední v Centreville.
- Co vás přimělo odejít?
- Bylo to jen dočasné.
Zaplňovala jsem touhu po mateřství.
Vzala jsem si placenou dovolenou a tak.
Tohle je moje první stálé místo.
Vraťme se zpátky k hudbě,
máte s Archiem Andrewsem soukromé hodiny.
Už jste někdy něco
podobného dělala?
- Ano, minulý rok.
- Aha.
S Tomoko Yoshido
a Jasonem Blossomem.
S Jasonem?
- Před...
- Tou strašnou tragédií.
Byl takovou inspirací.
A taky byl celkem roztomilý, že jo?
Takhle o svých studentech nepřemýšlím.
- Ne, ne, ne... - Omlouvám se,
už bych se měla připravit na hodinu.
Muchlovat se se svou holkou
nebo klukem při filmu,
je velice důležitá součást rituálu.
Proč nejdeme spolu? Nemůžu ti slíbit
nějakou akci, ale možná ti přinesu štěstí.
Bezva. Další večer
se starou kámoškou.
Když mluvíme o stařenách...
Veronico,
je pro mě hodně těžké sledovat,
jak hluboko musí tvoje matka klesnout,
abys mohla nosit tuhle
falešnou kabelku od Hermese.
Co bude dál, prodá
svoje prodloužené vlasy?
Moje máma je servírka, Cheryl,
ne chudá matka samoživitelka.
Tou falešnou starostí určitě
skrýváš postranní úmysly. O co ti jde?
Jenom ti chci připomenout,
kde je tvé místo ve škole.
Ne, vlastně spíš ve městské hierarchii.
Cítíš se ohrožena?
Neboj, ty možná jsi správná postava
z devadesátkový filmů pro mladé,
ale to já nejsem.
A co to má vůbec společného s tím,
že je má matka servírka?
Jen to, že jsem ji včera večer
viděla mluvit se členem Hadů z jihu.
A to v uličce za Pops.
Měli dost vypjatý a soukromý rozhovor.
Podívej se sama.
Kdo nebo co jsou Hadi z jihu?
Je to motorkářský gang,
který se většinou pohybuje na jihu města.
Díky bohu, jsou dost nebezpeční.
Obchodují s drogami a páchají menší krádeže.
Co teda moje máma
s jedním z nich dělala?
Kdo mohl vědět,
že práce bude tak... vyčerpávající.
- Mami?
- Ano?
Cheryl mi ukázala jednu fotku.
Jak stojíš za Pops
s jedním členem Hadů z jihu.
Jsou to kriminálníci.
Co jsi s ním dělala?
Ze všeho nejvíc musíš vědět,
že se nemáš čeho bát.
Pojď se posadit.
Vzpomeň si, že jsem tu vyrostla, Veronico.
Hadi z jihu možná stojí
na špatné straně,
ale já s jedním z nich
chodila na střední.
Jen jsem byla zdvořilá.
Podle Cheryl to vypadalo,
jako byste se hádali.
Hádali?
Stěží.
Měl oplzlý komentář,
ale já ho srovnala.
- Mami, jestli máš nějaké potíže...
- Nemám.
Dcerunko,
Lhala jsem ti snad někdy?
Je mi to líto, ale autokino Soumrak?
Je to pohroma,
ze které se stala skládka
a místo pro kriminálníky.
Úplně se to tam rozpadá.
Navíc smlouva je uzavřena.
Stavby Andrews to
v pondělí srovnají se zemí.
Starostko McCoyová,
když jsem byl malej,
chodili jsme s rodinou do autokina pořád.
Nemohli jsme si dovolit lístky, tak jsme se
se sestrou Jellybean vždy schovali v kufru,
dokud jsme nezaparkovali
a vylezli jsme až potom.
Je to pro mě druhý domov.
To je velmi nádherná
vzpomínka, pane Jonesi.
Ale tady jde o budoucnost Riverdale.
Slečna Grundyová přišla
do Riverdale před rokem, z ničeho nic.
Není žádný záznam o tom,
kde byla předtím.
Její Facebook, LinkedIn,
vše je vytvořeno před rokem.
Ale předtím je jako duch.
Neexistuje.
Jediná Geraldine Grundyová, kterou jsem našla,
je žena, která umřela před sedmi lety.
Jak... Kde jsi to všechno našla?
Deep web.
Temný internet.
Mrkni na to na netu. Stačí googlit.
Stalkovala jsi na netu
slečnu Grundyovou před
nebo až po tom rozhovoru
pro falešný článek?
Proč to děláš, Betty?
- Nejsem v nebezpečí.
- To nevíš.
Jo, vím, jsem s ní.
Vím, co mezi sebou máme, ty ne.
Učila Jasona Blossoma.
To jsi věděl?
Učila hodně lidí,
Betty. O co ti jde?
Jde mi o to, že o ní nic nevíš, Archie.
- To ti to nevadí?
- Betty, nech to být.
- Archie, prosím...
- Jestli jsi má kamarádka, necháš to být.
Dobře.
Omlouvám se, končím.
Nebudu se v tom vrtat.
Vím, že to není autokino,
ale v naší situaci...
Je to perfektní.
Je vše v pořádku?
Vždy jsme se soustředili
na mě a mou hudbu,
nikdy jsme nemluvili
o tobě a tvém životě.
- Co bys chtěl vědět?
- Nevím.
Různé věci, cokoliv.
Vždy jsi chtěla být učitelkou?
Ne.
Ne, já jsem...
dokončila jsem Juilliard
a byla na konkursu v Carnegie Hall,
Lincolnově centru
a ve všech dalších velkých symfonií,
ale nikam jsem se nedostala.
Ani jsem se tomu neblížila.
Měla jsem sen.
Někdy to je vše, co člověk má.
Jen sny.
A co my?
Je to taky sen?
Bylo by to tak špatné?
Pokud je...
Tak je to hezký sen.
Kde tohle končí, Geraldino?
Nemám tušení.
Ale jsme tady.
A to mi...
stačí.
Tím si asi myslela, že to necháš být.
Vážně se vloupáváme
do auta Grundyové?
Jak vůbec víš, jak se to dělá?
S tátou jsme opravovali auta.
Díky Bohu, že má staré...
Než budeme pokračovat, pácháme zločit,
takže se musím alespoň zeptat.
Děláš to kvůli sobě nebo
k Archiemu pořád něco cítíš...
Ne, Veronico.
Děláme to proto,
že Archieho Grundyová drží
pod nějakým sexuálním kouzlem
a proto nevidí, neslyší.
Hledáme cokoliv, co dokáže,
že Grundyová není tak svatá, jak říká.
Sponku.
Tady, slečno MacGyverová,
- Mám to z detektivky Nancy Drewové.
- Tak je bezva, do toho.
Panebože.
Jennifer Gibsonová?
Kdo je sakra Jennifer Gibsonová?
To není všechno.
Pane bože.
Neříkejte, že pořád jste na tom
bláznivém honu na čarodějnici.
Není to hon na čarodějnici
a už vůbec to není bláznivé.
- Byly jsme v autě Grundyové...
- Co?
- Byly jste v jejím autě?
- Jo. A ještě, že tak.
- Našli jsme zbraň.
- Cože?
A řidičák se jménem Jennifer Gibsonová.
To dokazuje, že slečna Grundyová
není tou, za kterou se vydává.
Tak kdo pak je?
Nějaká královna lhářek
jménem Jennifer Gibsonová.
Archie, co když má něco
společného s Jasonovou vraždou?
Učila ho, nutila tě o něm lhát,
víme, že byla u řeky a má zbraň.
To i Dilton Doiley,
ale jeho z vraždy nepodezíráte.
Otevři oči, Archie.
Jason byl loni její student.
Všechno okolo ní je
jeden velký, tučný otazník.
Je jedno, jak se jmenuje.
Není vražedkyně.
Neptal ses jí na jméno, že ne?
A proč o ní neexistuje
jediná zmínka z minulého roku?
Proč ne?
Starostka McCoyová říkala,
že jste získal zakázku na strhnutí kina.
To ano.
Je mi to líto, Jugheade.
Vím, jak jsi Soumrak miloval,
ale to já taky...
Pane Andrewsi, dejte mi týden,
abych našel nového majitele pozemku
a přesvedčil ho k tomu,
aby ten posvátný chrám nezboural.
Je to pro mě velká zakázka, Jugu.
Stejně tak i pro moje lidi.
Cokoliv místo toho kina postaví,
může znamenat více pracovních míst.
Kde? V nějaké hypotetické budoucnosti?
Jednoho Jonese jste vyhodil,
tak proč ne dalšího, co?
Tvůj táta bral z jedné naší stavby materiál.
Musel jem ho propustit, Jugu.
Jo.
Udělal jste, co jste musel.
Stejně jako teď.
Zatím.
Jugu.
- Jdeš pozdě, Hermiono.
- Musela jsem se někde stavit.
Jak už jsme se o tom
předtím bavili, paní starostko.
Mám tu pro vás dar
do příští volební kampaně.
A za to získá Lodge Industries
autokino Soumrak.
Jednu z hlavních nemovitostí v Riverdale.
Nikdo nesmí vědět, že jsem
s touto smlouvou pomáhala.
Především ne Blossomovi.
Tvé tajemství u mě bude v bezpečí,
dokud dodržíš svou část dohody.
To tam jen tak budeš stát?
Archie...
Povídej, co se děje?
Je tvé pravé jméno Jennifer Gibsonová?
Kdo jsi?
A co tu děláš?
- Archie... - Proč ta nová identita,
stěhování z místa na místo.
Řekni mi pravdu, prosím.
Já...
jsem měla špatný vztah.
Byla jsem vdaná za muže,
který vždy z práce chodil pozdě večer.
A to hodně opilý a velmi vzteklý.
Jednou v noci
jsem skončila na pohotovosti,
se zlomenými žebry
a roztříštěnou klíční kostí.
Následující ráno si na to
téměř nevzpomněl a slíbil,
že to nikdy znovu neudělá.
Ale on to znovu udělal.
Takže jsem odešla.
Rozvedla jsem se,
změnila si jméno,
Pak přišla sem.
A pak...
Jsem poznala tebe.
To je nástěnka jak z Temného případu.
- Tady je tvá kafe, tati.
- Děkuji.
Něco potřebuješ?
Můžu si půjčit auto do autokina?
- Jdeš na rande?
- Ne, jdu s Veronicou.
Tak jo.
Není snad na škole
nějaký hezký gay?
Jo, je.
Já.
Tak dobře.
Dnes žádné zajížďky. Oba víme,
co se tady v lesích děje.
- Panebože, tati...
- Myslím to smrtelně vážně.
Vrah je na svobodě a v té části
města je spousta pochybných lidí.
Jestli půjdete, zůstanete v autě.
- Jasně.
- Fajn.
Spolu.
Omlouváme se, že přicházíme
bez ohlášení, Frede.
Pár posledních měsíců
pro nás bylo náročných.
- Ale Alice a já... - Myslíme si,
že by se Archie a Betty měli přestat vídat.
Jejich vztah ani jednomu neprospívá
a podle toho se taky chovají.
Takže, pokud s tím můžeš něco udělat.
Můj syn je dobrý kluk.
Žiju vedle, Frede.
Vidím, jak v noci utíká z domu
a plíží se pozdě v noci do tmy.
Alice...
ty nás snad špehuješ?
Pojď, Hale.
Řekli jsme, co jsme chtěli,
je to jeho věc, jestli nás chce ignorovat.
Bože.
Šílené, co?
To je důvod, proč má
falešnou identitu a zbraň.
To stále nemění to, co ti udělala.
Nic mi neudělala.
Betty, musíš to přijmout.
Jsem vše, co teď má.
Nevidíš to, Archie.
Máš vztah s někým,
kdo tě odstrkuje od všech ostatních.
Zamysli se nad tím, co děláš, Archie.
Nejen kvůli sobě,
ale i kvůli slečně Grundyové.
Je to pro ni to nejlepší?
Vypořádám se s tím,
ale udělám to podle mého.
Dobrý den, slečno Hermiono.
Z čistírny.
Děkuji vám, Smithersi.
Fred Andrews mě doprovází do kina,
takže do sebe vše zapadá.
- Jdete do autokina
s Fredem Andrewsem? - Ano.
Atraktivní žena se starým
známým je méně nápadná,
než stará bába, která jde sama.
Nejste stará bába, slečno Hermiono.
Jistěže ne, to byl vtip.
- Konečně.
- Co se děje?
Co se děje? Proč má moje dcera
v pokoji schovanou zbraň?
A to je jen začátek.
- To ti vysvětlím...
- To teda jo.
Teď do auta.
Udělejte místo, vyděděnci.
Mám deja vu.
Maturitní ročník, byli jsme tady
a sledovali Candymana.
Bože, ten film jsem nesnášel.
Ty jsi ho vybral.
Doufal jsi, že se budu bát a skočím ti
okolo ramen jako slečna v nesnázích?
Tu noc jsi mě políbila.
Jak letmě to jen šlo.
Políbila jsi mě.
Je vše v pořádku?
Ano.
Pořád mám hlad.
Zajdu pro popcorn.
- Já půjdu.
- Ne.
To je dobrý,
jdu si přepudrovat nos. Omluv mě.
Alice!
Omlouvám se, že tě vyrušuju
při nevěře, ale musíš jít se mnou.
Alice, co to?
Jde o naše děti.
Ty vlasy.
Ta bunda.
Jason autokino zbožňoval.
Odpad z jihu.
Tohle dělají od úvodních titulků.
Pššt!
Víte, co se stane hadovi, když na něj
šlápnete s podpatkem od Louboutina?
Držte ksakru huby nebo to zjistíte.
Nevěřím, že jsi právě
vyhrožovala členům gangu.
Vyjednávala jsem
s horšími v East Village.
Prostě nesnáším, když mi někdo
kazí můj kinematografický zážitek.
Co dojít pro další?
Jo, Keve, co dojít pro další?
Vezmi třešňovou colu jako vždy.
Můžu poprosit o další?
A gumové červy a colu.
A hot dog?
Koho se snažím ohromit.
Došly nám párky.
Aby ne.
Nejsi tak ostrý bez svého
falešného doprovodu, co?
- Kde je zbytek?
- Zbytek?
Bylo mi řečeno,
že je to dohodnutá částka.
V tom případě,
si možná budeme potřebovat
popovídat s tvým manželem.
S tím hodně štěstí.
Po dobu, kdy je Hiram v base,
budeš jednat se mnou.
Aha.
Je to problém?
Užij si film, Hermiono.
Zůstaneme v kontaktu.
Nejdeš dnes do kina?
Něco tu pro tebe mám.
Pomůže mi to se po mé
tragické minulosti cítit lépe?
Ne.
Je to dárek za všechno,
co jsi pro mě udělala.
Archie...
- To si nemůžeš dovolit.
- Dal jsem do zástavy jednu z kytar.
Proč?
Nemusíš mi nijak děkovat.
Neměl bys
mi děkovat.
Slečno Grundyová,
nechci naše hodiny ukončit, ale...
Myslíš si, že bychom to měli udělat?
Ty ne?
Takže je ten smyčec na rozloučenou?
Je to dárek, který říká: "Uvidíme se na chodbách."
A "Nezapomeň na mě."
To asi jen stěží.
No, no, no.
Tady je máme.
Co jsem ti říkala?
Může mi někdo vysvětlit,
co se tady děje?
Zajisté, Archie...
Chceš se s námi podělit o to, co ty
a paní Robinsonová, děláte během hudebky?
A prosím, nevynechej
žádný šťavnatý detail,
Betty si velmi pečlivě píše deník
a já velmi ráda doplním detaily.
Tak jo.
Teď už musím fakt jít.
Mimochodem, jmenuju se Joaquin.
Dej mi mobil.
To je moje číslo.
Použij ho.
Kevin Keller...
Stejně jako šerif Keller?
Je to problém?
A je tohle problém?
Neřeknu to, pokud ani ty ne.
Netušila jsem,
že se toho dne dožiji.
Myslela jsem, že před jedním
Riverdale uchráníme, před pedofily.
Slečna Grundyová není pedofil.
Je to dobrý člověk.
- Archie, nemusíš mě obhajovat.
- Ne, to nemusí.
Nepopírají to, že ne?
Jsou očividně vinni.
Teď je vezmeme k šerifu Kellerovi
a necháme mlýny spravedlnosti pracovat.
Tati, to nesmíš dovolit.
- Synu, je to složité.
- Do ničeho mě nenutila, já přišel za ní.
Vše, co se stalo,
jsem tak chtěl.
To není překvapení.
Proč to děláš, mami?
Soudíš slečnu Grundyovou?
Tady nejde jen on ní.
Ale o něj.
Chci, abys viděla,
jaký Archie doopravdy je.
Počkej, tak o to tady jde?
Tvá šílená zášť vůči
mému dospívajícímu synovi?
Já se s Archiem
nikdy bavit nepřestanu, mami.
- Nikdy.
- Tady jsme skončili.
- Do toho máme ještě daleko.
- Stačí.
- Buďte zticha.
- Stačí!
Prosím.
Máte pravdu, paní Cooperová.
Máte pravdu, jsem sobecký, hloupý
a nezasloužím si přátelit se s vaší dcerou.
Prosím, neubližujte slečně Grundyové,
protože chcete ublížit mně.
Nejde tady o to, někomu ublížit, Archie.
Jde o to udělat správnou věc.
A samozřejmě informovat sousedy.
Alice, přísahám Bohu...
- Ty přísaháš Bohu...
- Jestli se o tom jen zmíníš, mami,
řeknu, že jsem se vloupala
do auta slečny Grundyové.
- Betty... - Že jsem ji okradla
a vymyslela si příběh o jejich aférce.
Bude to, jako bych se
konečně utrhla ze řetězu.
- Jako Polly.
- Betty...
Potvrdí to, co si všichni
o nás už tak myslí.
"Šílenství proudí v krvi té rodiny."
Jaká matka, taková dcera.
- To bys neudělala.
- Skončím.
Skončím v práci.
Budete spokojená?
Ano, to musí.
A klidně bych to udělala, mami.
Musí odejít z města.
- To teda nemusí.
- Synu.
- Proč musí odejít z města?
- Protože je to tak nejlepší.
A Alice bude o všem mlčet.
Budu.
Jdu si zabalit,
budu do rána pryč.
Slečno Grundyová.
Jak se ti líbil ten film?
Zajímavý zvrat na konci.
Pane bože.
- Veronico.
- Co to sakra bylo?
Viděla jsem tě s tím motorkářem,
s tím hadem.
A neříkej mi, že to
bylo jen ze zdvořilosti.
Řešila jsem nedokončené
záležitosti tvého otce.
Chci o tom vědět víc, mami.
Detaily,
konkrétní věci.
Tak tedy jo.
Tvůj otec najal Hady z jihu,
aby snížili hodnotu
pozemku autokina,
aby jej přes zahraniční
firmu mohl koupit levněji.
To, co jsi viděla, byla platba
za dobře odvedenou práci.
Takže...
taťka je ten anonymní kupec?
A to dělá z vězení?
Tvůj otec má extrémně dlouhé prsty.
Za tuhle dohodu
utratil náš poslední cent.
Takže...
táta je opravdu...
Táta je obchodník.
Viděl příležitost, tak ji popadl.
Stejně by se to stalo.
Staré Riverdale umírá.
On jen pomáhá v růstu.
- Ale to je špatně.
- Špatně?
Líbilo se ti žít u Dakoty
s výhledem na Cental Park?
Líbil se ti tvůj osobní
nákupní účet u Barneys?
A co naše rodinné
večeře u Jeana Georgese?
Tvé věci od Hermese?
- To byly jen věci, mami...
- To byl náš život, Ronnie,
který nám poskytoval tvůj otec.
Rozumíš tomu?
Nejsi takový, jak jsi předtím říkal.
Nejsi hloupý.
Nebyla to tvá chyba.
Betty.
Polly před námi skrývala
mnohá tajemství.
Nechci, aby mezi námi
byla další tajemství.
Teď už ne.
Ne, pokud tě mám ochránit.
Jak se jmenuju, mami?
Řekni to.
- Elizabeth Cooperová.
- Správně.
Jsem Elizabeth, ne Polly.
Archie není Jason.
Přestaň je využívat jako výmluvu k tomu,
abys mohla ovládat můj život!
Omlouvám se.
To je v pohodě, chtěla jsi pomoct...
Milý deníčku, láska lidi nutí dělat šílenosti,
možná jsou některé
z nich špatné, ale možná...
Možná jsem měla v něčem pravdu.
Možná slečna Grundyová
byla nějaký způsobem nebezpečná.
Když se zítra ráno probudím,
bude svět opět pozměněn.
Byl jsem tu, Jughead Jones.
Strhnou i tu budovu.
Celé místo srovnají se zemí
a odvezou na skládku.
A nás s ním.
Jo,
Možná to uchovají.
Všechny ty kousky.
Uloží je na půdu radnice
a za sto let opět vystaví.
Budou se divit,
kdo jsme byli.
Tak kde teď budeš bydlet?
To nějak vyřeším, tati.
Jako vždy.
Překlad: Ladick, AdamH
Korekce a přečas: Ladick
edna.cz/riverdale