V minulých dílech jste viděli:
SoDale kontrakt byl svěřen
do rukou staveb Andrews.
Pan Andrews pořád neví,
že to táta je ten kupec?
Ptal jsem se na ty lotry,
co šli po jeho stavbařích.
Jsem si jistý, že oba víme,
kdo obchoduje v Montrealu.
Hiram, proč by to vůbec...
Třeba se k němu dostalo něco
o tvé malé aférce s Freddym?
Když byl můj otec zatčen,
zařekla jsem se,
že se stanu lepším člověkem.
Jsi ta nejstatečnější
ze všech, Ethel Muggsová.
Nenáviděl jsi Jasona
a Polly teď čeká jeho dítě.
Polly se stěhuje domů.
Nebudu se podílet
na výchově Blossomovic dítěte.
Hustší než krev.
Vzácnější než nafta.
V Riverdale je největším podnikem
obchod s javorovým sirupem.
Už od založení města kontrolovala
výnosný sirupový podnik jedna rodina,
a to Blossomovi.
Byli součástí přediva
našeho každodenního života.
Ať už bohatí či chudí,
mladí nebo staří,
konzumovali jsme
Blossomův sirup po kbelících.
Ta neduživě sladká vůně
však byla osudová.
Ale smrt Jasona Blossoma
způsobila krizi.
Kdo jednoho dne zdědí
jejich rodinný podnik,
když je jejich právoplatný
dědic navždy pryč?
Rozhodně ne Cheryl.
To byla otázka,
která přivábila vlky do Riverdale.
A tak se teď Blossomovi
staví do obranné pozice,
vůči možným útokům
z jejich vlastních řad.
Polly mi nezvedá telefon,
a ani mi neodpovídá na emaily.
Pochopila jsem, že nechce mluvit
s tátou, ale co jsem udělala špatně já?
Nic.
Vyřešíme to.
Pojď sem.
Honem honem, snídaně je hotová.
Nemám hlad.
Už je toho dost, Elizabeth,
máme před sebou velký týden.
Blossomovi vždy byli náš trn v patě,
už od té doby,
co tvému zbabělému otci,
zabil praděda Blossom pradědu Coopera.
Už je na čase,
aby je někdo přivedl k poslušnosti.
Napíšu článek, který bude spalující,
bez jakýchkoli tabu a sejme ten jejich klan.
A ty si myslíš,
že to Polly přivede domů?
Možná ano, možná ne.
Ale budu se cítít líp.
Blossomova správní rada se plíží
po Riverdale jako skupinka upírů.
Proč? To je ten příběh. Potřebuji
jen najít způsob, jak se dostat dovnitř.
Tento týden se tu staví právníci,
kvůli naší výpovědi před tátovo slyšením.
Obě budeme svědčit
ve prospěch tvého otce.
Co když se budou ptát na to, co udělal?
Na zpronevěru těch peněz?
To budu muset lhát?
No možná budeme muset
trochu upravit pravdu, Ronnie.
Mami?
Trochu jsem to zvorala, zlato.
Tvůj otec se dozvěděl o mně a Fredovi.
Někdo se k němu dostal dřív,
než jsem měla šanci cokoliv říct.
Můj bože, táta to ví?
Ano, a ještě ke všemu po tom
pozemku prahnou Blossomovi,
a Fred pořád neví,
že ho vlastníme my.
Možná je čas, abys
panu Andrewsovi řekla pravdu.
A riskovala tak,
že od toho projektu upustí?
Do SoDale projektu jsme
investovali vše, co jsme měli.
Mami,
tohle je maloměsto,
drby se to tu jen hemží.
Musíš říct Fredovi pravdu dřív,
než to udělá někdo jiný.
Archie, pokud je hudba potravou lásky,
tak to hraj, hraj.
Věděl jsi, že tento týden oficiálně
začíná sezóna javorového sirupu?
- Ne, to jsem nevěděl.
- No, už to tak bude.
Každý rok pořádáme
ceremoniál navrtávání stromu,
to je tradice,
která vzdává čest naší rodině.
- Je to naše dědictví.
- To zní bezva.
To ano, ale kromě toho
je to neuvěřitelně exkluzivní.
Pouze pro rodinu a úzký kruh přátel.
Chceš tam jít se mnou?
Už od té doby, co jsme uměli chodit,
jsme s Jasonem strom navrtávali.
Byla to pro nás zvláštní událost.
Ale já...
Nemůžu tomu čelit sama.
Pokud bys tam se mnou
šel jako můj doprovod,
tak si myslím, že bych to zvádla.
Moc rád bych tam s tebou šel,
Cheryl, ale já mám přítelkyni.
Možná bys mohla pozvat
Kevina nebo Reggieho?
Ty jsi to nepochopil, že ne?
Nechci Kevina nebo Reggieho.
Chci tebe.
Bránil jsi mě před šerifem Kellerem,
i když to neudělali ani moji rodiče.
To je jedno, omlouvám se,
že jsem se ptala.
Cheryl, počkej.
"Navzdory mému zoufalému vzdoru
strčili mě do dřevěné krabice,
všechen můj řev byl úplně zbytečný,
má ústa byla zašitá.
Stočená do klubíčka byla v posteli dívka,
potřebujíc tatínkovo objetí."
Ethel.
Jen jsem ti chtěla říct,
jak mě tvá báseň zasáhla.
Připadalo mi, jako kdyby
ses dotkla něco temného,
ale zaroveň skutečného.
Nechci se do něčeho vrtat,
ale je všechno v pořádku, Ethel?
Doma to není úplně v pořádku.
Máma s tátou se dost hádají,
ale nechtějí mi říct, proč.
Připadá mi to, jako
kdyby se dělo něco špatného,
ale nemohla bych s tím nic udělat.
Jako když jsi lapena
ve zpomalené autonehodě.
Jo, to znám.
Vypadá to, Ethel,
že potřebuješ trochu povzbudit.
Což je náhodou specialita
Veronicy Lodgeové.
Takže, jestli máš zítra volno,
stav se na oběd a trochu rozmazlování.
Kevin přijde taky. Bude zábava.
Prosím, řekni, že přijdeš.
Tak jo, jasně.
- Jo?
- Ano.
Výborně, uvidíme se zítra.
Co to mělo znamenat?
Ethelina báseň bylo volání
o pomoc, přísahala jsem,
že pokud nějaké zaslechnu,
nebudu to ignorovat.
Ne potom, co...
Sedneme si na to?
Minulý rok ve Spence jsme já
a moje nejlepší kamarádka Katy
tak trochu terorizovaly jednu holku,
která se jmenovala Paige.
Jednou jsme ji přinutily
vypít vodu z okapu.
Fuj! Proč?
Protože tam zrovna byla.
A protože moc nezapadala
a my jsme byly prvotřídní mrchy.
Každopádně už to Paige
v prosinci přestala zvládat.
Pane bože, vy jste ji
dohnaly k sebevraždě?
Cože? Ne.
Ale přestoupila na jinou školu.
A chodila na terapie.
Takže teď co?
Pokud můžu Ethel Muggsové zlepšit život,
udělám to, i kdyby to bylo
jen na jedno odpoledne.
Archibalde.
Chystala jsem se zajít za ředitelem
Weatherbeem, aby mi tě zavolal.
Dobrý den, paní Blossomová.
Máš chvilku? Potřebovala bych si
s tebou promluvit o Cheryl.
Myslím, že te pozvala na náš
ceremoniál navrtávání stromu.
Ano. A jak jsem řek i jí,
nepřijde mi vhodné, tam s ní jít.
Cheryl mi říkala,
že se zajímáš o hudbu.
Je to pravda?
Řekla ti, že je její prastrýc Harrison
člen rady Brandenburgské
hudební akademie?
Slyšela jsem,
že mají vynikající letní program.
To je úžasné,
je strašně těžké se tam dostat.
Jistě ne pro takový talent jako ty.
A obzvláště, pokud se za tebe přimluvím.
Paní Blossomová...
Na Jasonově pohřbu,
jsi mi přinesl jeho dres.
Upřímnou soustrast, paní Blossomová.
Myslel jsem, že byste to chtěla.
Bylo to milé gesto,
v den plný beznaděje.
Jsi hodný a slušný kluk, Archibalde,
narozdíl od většiny lidí ve městě.
Nevím, co na to říct,
paní Blossomová.
Řekni, že zvážíš,
zda mou dceru doprovodíš.
Je to jen jedno odpoledne.
A pro Cheryl by to hodně znamenalo.
Tak jo, myslím, že bych si
mohl s Valerií promluvit.
Přísahám, Archibalde,
až se na tebe zaměří reflektory...
Řeknu Cheryl tu dobrou zprávu.
A zavolám prastrýci Harrisonovi.
Jdeš právě v čas. Oslavujeme.
Archie nám zrovna říkal,
že jde v létě do nějakého super
exkluzivního hudebního programu.
Možná. Jestli se to podaří,
bude to pro mě velká příležitost.
Budeš muset jít na konkurz?
Ne tak docela, paní Blossomová
za mnou přišla a řekla,
že by se za mě přimluvila.
- Úžasné.
- A děsivé.
Co z toho bude mít?
Řekl jsem jí, že Cheryl
vezmu na tu jejich rodinnou akci.
Už jsem o tom mluvil
s Valerii a nevadí jí to.
Nevadí jí, že děláš gigola?
Jenom kvůli hudbě někomu
dělám laskavost, Jugheade.
Potřebuju si udělat nějaké
známosti mimo Riverdale.
Takhle to ve světě chodí.
Všechno je to o známostech,
ale Jughead má pravdu. Tyhle
laskavosti mají vždy svou cenu.
Podpoříš mě, Betty?
- Myslím, že to je vynikající nápad.
- Díky, Betty.
V pohodě, mohl by sis
promluvit s Polly, když tam budeš?
Jen se chci ujistit,
že je v pořádku.
Určitě.
Děkuju.
Neboj se, Ronnie,
dokážu se o sebe postarat.
To jsou obvyklá
poslední slova, Archiekinsi.
Riverdale s01e09
Chapter Nine: La Grande Illusion
Překlad: Ladick, AdamH, Korekce: Ladick
edna.cz/riverdale/
Když Jason umřel, myslela jsem,
že to byl můj poslední strom.
Nebuď nervózní.
Musíš jenom držet ten kyblík rovně.
Já se postarám o zbytek.
Kdo jsou všichni ti lidé?
Mezi námi,
je to tátova správní rada.
Cítí krev ve vodě.
Proto tu jsou.
Mají strach, že táta
ztrácí vliv nad společností,
hledají způsob, jak ji převzít.
- A to můžou?
- Pokud budou hlasovat společně.
Když Jason zemřel,
bylo to pro veřejné mínění fiasko.
A ještě tu je teď
těhotná a svobodná Polly.
Není divu, že se na nás
vrhli jako nějaký biblický mor.
"Téměř před sto lety přišel do tohoto
posvátného javorového háje praděd Blossom.
Tento každoroční navrtávací
obřad věští sezónní odměnu."
Ve svém životě jsem
tento obřad provedl několikrát.
A když můj syn Jason
dospěl, on také.
Nyní jeho místo zaujme
má dcera Cheryl.
Zvládla bys to i poslepu.
- Skvěle!
- Výborně!
Dobrá rána. Pěkné.
Paní Lodgeová, za ten
Quiche Lorraine by stálo umřít.
Ethel, vůbec nic jsi nesnědla.
Omlouvám se,
nějak vůbec nemám hlad.
Můžeme ti nějak pomoci?
Moji rodiče,
pořád na sebe jen křičí.
Moji rodiče se teď také hádají.
Je to příšerné.
Myslím, že má můj táta
problémy s úsporami.
Máma říká, že budeme muset prodat dům.
Táta je tak...
Zničený.
Přála bych si,
abych mu mohla nějak pomoct.
Máme toho víc společného,
než jsem si myslela, děvče.
Ztratili jsme náš domov v Dakotě.
Podívej, být zničený stojí za prd.
Ale máš svou rodinu
a taky nás, Ethel Muggsová.
"Muggsová"?
Ano, je to holandské jméno.
Vypustili jsme třetí písmeno G,
když sem přišel děda Manfred.
Archibalde! Přidej se k nám,
než opět začne sněžit.
Tři, dva, jedna.
Polly. Betty o tebe má strach.
Proč jí nezavoláš nebo nepošleš email?
Bojovala za tebe, Polly, a ty se
k ní teď chováš jako k nepříteli.
Pojď, Polly.
Řekni Betty, ať si nedělá starosti, ano?
- Veronico, musíš o Ethel
Muggsové něco vědět. - Co?
Její otec Manfred Muggs,
s tvým otcem investoval.
Je pravděpodobné, že když
tvého otce zatkli, přišli o hodně.
Možná o vše.
Mami, byli vyhozeni
z vlastního domu, z jejich domova.
Podle toho, co mi bylo řečeno,
budou Muggsovi svědčit proti tvém otci.
To by měli.
Kolik, mami?
Kolik rodin, jako je ta Ethelina?
To je riziko podnikání s tvým otcem.
Pan Adrews by taky mohl přijít
o všechno, za to, že s váma obchoduje?
To nevím.
Můj Bože.
Tu jejich šárádu jsem
jim teda nezbaštil.
Cliff nemá pod kontrolou
vlastní rodinu, natož společnost.
Souhlasím.
A pokud se pokusí prosadit
jako nástupce Cheryl...
Pamatuješ, co udělala na pohřbu?
- Velké divadlo.
- Tak hele.
Archie, nemusíš nic říkat.
Ne, Cheryl Jasona milovala.
Co měla na jeho
pohřbu dělat, nebrečet?
Jason byl ve fotbalovém týmu,
ale Cheryl byla na každém zápase
a pomáhala Bulldogům
k vítězství stejně jako on.
A průměr 1,0.
A také má ve škole průměr 1,0.
Jestli jsem se na hodinách
s Cheryl něco naučil,
tak to, že není radno
ji podceňovat a vsázet proti ní.
Frede, musíme si promluvit.
Bože.
Hiram a já,
to my jsme ti anonymní kupci.
Pracuješ pro Lodge Industries.
Jak jsi mi to mohla zatajit?
Nechtěl bys ses toho zúčastnit.
To si sakra piš.
Protože jsem se neupsal k obchodu
se zločincem, jako je Hiram Lodge.
Snažím se z toho
Lodge Industries dostat.
To znamená uzavřít partnerství
s lidmi jako ty, s dobrými lidmi.
To proto Cliff Blossom
vyplatil mé stavbaře?
Proto poslal ty rváče?
To nebyl Clifford.
Byl to Hiram.
Chtěl nás zastavit. Clifford mu řekl,
co se mezi námi stalo.
Takže jsi mě zatáhla do války mezi
Hiramem a Cliffordem, to je skvělý.
Vím, že se zlobíš. Vím,
že nemám právo, tě o to žádat.
Ale, prosím tě, zůstaň u toho projektu.
Nemůžu zase začít
od znova s někým jiným.
Takže zatímco mě chce tvůj manžel
zmrzačit, já udělám špinavou práci,
a ty celou tu dobu
hraješ na obě strany?
Musím se jít projít.
Víš, Archibalde, trochu mě zaskočilo,
když mi Cheryl řekla,
že tě k nám chce pozvat,
S tvým otcem jsme
měli nedávno rozepře.
Přišel jsem kvůli Cheryl,
pane Blossome.
A taky jsem vděčný za to,
co pro mě paní Blossomová dělá.
Ty myslíš tu hudební akademii?
Ano, to by pro tebe byla skvělá příležitost.
Umíme být neuvěřitelně štědří,
Archibalde, tedy k těm správným lidem.
Tento týden pořádáme v chatě
Belmont banket pro správní radu.
Nic velkého, malá večeře,
společenská konverzace, tanec.
Byli bychom rádi,
kdybys Cheryl doprovodil.
Hezky se k sobě hodíte.
Jsem poctěn,
pane Blossome, opravdu, ale...
Ale nic.
Musíš přijít, budu mít
na sobě modrozelenou.
Bude potřebovat pořádný
oblek, nemyslíš, tati?
Požádám o něj mého krejčího.
Pokud to není problém.
Ne, jen... jak jste řekl,
pane Blossome, jsem Andrews.
Můj táta dělá na stavbách,
noblesní banket není nic pro nás.
Přesně proto bys měl přijít.
Lidé jako ty tvoří podstatu
našeho města, težce pracujete.
Navíc potřebuji taneční doprovod.
Ne nebereme jako odpověď.
Ty náš Archie.
Kdo by to byl čekal? Archie Andrews
je naší liškou v kurníku.
Řekni nám vše o Polly.
Jak je jí? Zdá se v pořádku?
Blossomovi se k ní chovají skvěle.
Ale nemyslím si, Betty, že vrátí domů.
Nemyslím, že chce.
To nedává smysl.
Nezní to jako Polly.
Rozhodla se.
Musíme se s tím naučit žít.
Ne, znám svou sestru.
To by nám neudělala.
Něco se děje.
Co dalšího se dělo, Archie?
Když jsi byl v tom rudém lepkavém
středu všeho? Něco ohledně rady?
Cheryl říkala, že se obávají...
Po skandálu s Jasonem a Polly, je možné,
že se pokusí převzít společnost pana Blossoma.
Slyšíš to, Betty?
To je ten příběh, co potřebujeme.
Nepřátelské převzetí.
Není divu, že jsou
členové správní rady ve městě.
Impérium Blossomových se rozpadá.
Ale mami, pokud napíšeš
sloupek, ve kterém je napadneš
zatímco bude Polly pořád v Thornhillu...
Přestaň už mluvit o Polly.
Stačí to.
To ona zradila nás, ne opačně.
Očividně jen žárlí...
Cheryl,
můžeš na slovíčko?
Rozchod, mé Vixens.
Ano, Betty? O co jde?
O Polly.
Nevím, jaký druh zaříkávadla
Stockholmského syndromu jsi na ni uvrhla,
ale já si chci promluvit se svou sestrou.
Nehádejme se.
Zvláště, když bychom měli oslavovat.
Proč? Co se stalo?
Neslyšela jsi?
Doktor Patel to ráno potvrdil.
Polly čeká dvojčata.
Požehnány buďte geny Blossomů.
A nezavolala, aby mi to řekla.
Rukojmí obvykle nemají
povoleno si zavolat.
Můžeš jí, prosím, něco vzkázat?
Pokud ji to nenaštve.
Řekni jí, že by měla zavolat mámě.
Snaží se to skrývat, ale vidím,
že ji to vážně ranilo a rozrušilo.
- Vyřídím.
- Děkuji.
- Pokud nezapomenu.
- Cheryl.
To byl vtip, vandráku.
Samozřejmě, že jí to vyřídím, Betty.
Ale nemůžu slíbit,
že se bude zajímat nebo odpoví.
Dobře, Ethel, otevři oči.
Co se to děje?
Probírala jsem svůj šatník
a přemýšlela jsem,
jak báječně bys
v některých věcech vypadala.
Tady, zkus si to.
To je tak pěkné.
A tohle miluju.
Úplně ti to sedí, Ethel.
Ronnie, nemůžu si to vzít.
Chci, aby sis to vzala.
Tohle všechno mi dal můj táta.
Vždy, když udělal něco
špatného, přinesl mi domů dárek.
Asi aby si to vyžehlil.
A fungovalo to?
Jaká holka odolá
kouzlu kabelky Givenchy?
Pořád nosím ty perly, co mi dal.
Nemusíš pro mě nic dělat.
Nic mi dávat.
Chci jen mít kamarádku.
Já taky, Ethel.
Pane Andrewsi, hezký sestřih.
Chystáte se dneska někomu dělat taťku?
- Je Archie doma?
- Ano, Cheryl.
Pojď dál.
Ledová královna příchází.
Ahoj, Cheryl.
Jako velké poděkování za to,
že se mnou zítra půjdeš na javorový banket,
jsem ti chtěla dát toto.
Les Paul z roku 1984.
V naší typické barvě.
Nemáš zač.
To je vše, už půjdu.
V malých domech se
mi vrací klaustrofobie.
Uvidíme se zítra.
Být na tvém místě,
dám ji zase zpět.
Ale tati, Blossomovi mi pomáhají
dostat se do letní hudební školy.
Do té nejlepší v zemi.
A od kdy se o tebe vůbec
začali Blossomovi zajímat, Archie?
- Myslí si, že mám potenciál, tati.
- A tak skáče, jak Cheryl píská.
Blossomovi se pokusili přivést
naše podnikání na mizinu.
Možná, kdybys sis
s panem Blossomem promluvil...
Mluvil jsem s ním, Archie,
on se mi vysmál do obličeje.
Ani na minutu si nemysli,
že se o tebe Blossomovi starají.
Využívají tě, Archie.
Dívají se na nás jako
na bláto na svých botách.
Už toho mám dost.
- Co je to?
- To největší tajemství, co jsme rozlouskli.
Úplné odhalení Blossomovic klanu
a vše o jejich slavné korupci.
Nevadilo by ti, kdybys mi řekla,
o čem tvá matka mluví?
Je načase, aby konečně čelili všemu,
co udělali, včetně toho, že nám vzali Polly.
Mimochodem, Polly teď žije
s Blossomovými, takže máš, co jsi chtěl.
- Je oficiálně pryč z našich životů.
- Neotisknu tvou osobní vendetu.
Dobře, že nepotřebuji tvé svolení.
Chybné heslo
Co jsi udělal, Hale?
Ty jsi vykopla mě.
Takže já teď vykopl tebe.
Pokud Blossomovi odhalíme, možná...
Možná tak dostaneme
jedinou šanci dostat naši dceru zpět.
Tady jsi skončila, Alice. Máš padáka.
Fajn, Hale.
Co?
Chci svou dceru zpět, ty šmejde!
Mami!
Černé lemování na samet, jak jinak.
Vezmu míry pro kalhoty.
Než se k tomu dostaneme...
Mohl bych s vámi mluvit, pane Blossome?
V tátově firmě se to nevyvíjí dobře.
Vím, že jste se nedávno neshodli.
Ale uvažoval jsem, jestli místo
pomoci k letní škole, jestli...
Možná byste mohl
pomoci mému tátovi.
Vyjednáváš ve prospěch svého otce?
Ne, jsem ohromen.
Popravdě se snažím představit si,
jestli by se Jason pro mě
něčeho takového vzdal
a myslím, že asi ne.
Vypovídá to o tvém charakteru, synu.
Ale musím ti říct, že jsme volali na
Brandenburskou hudební akademii.
Rádi by se s tebou setkali.
Nechejme to na banket, ano?
Sedneme si a jako chlap s chlapem probereme,
co pro Freda Andrewse můžu udělat.
Už je vše v pořádku?
Více, než v pořádku.
Mí rodiče jsou neuvěřitelní, Jugu.
Polly je v tom domě zamčená
jako Jane Eyrová a co oni dělají?
Navzájem si mění hesla
a házejí dlažební kostky do okna.
To bych rád viděl.
Promiň, není to sranda.
Je to jako v dobách krize, kdy se
lidé buď sblíží nebo úplně odcizí.
A my se odcizujeme.
Pokud to tak půjde dál,
Cooperovi brzy přestanou existovat.
A já nemůžu udělat nic,
abych tomu zabránila.
Nech toho, Betty.
Nevzdávej se.
Tvá rodina se  teď sice odcizuje,
ale nikdy se kvůli tobě nerozpadne.
Protože to ty je držíš pospolu.
Jsi mnohem silnější
než všechen ten šum.
Jsi silnější, než tvá matka a otec.
To ty držíš rodinu pohromadě.
Takže ne, nevzdávej se.
Nevzdám to.
Valerie, ahoj.
Měl bys vědět, že se mě
Cheryl pokusila otrávit řečmi o tom,
jak jste si vy dva blízcí.
Vážně si myslí,
že mi tě ukradne nebo co.
- Ne, to ne.
- Ale ano, dělá to.
A nedivím se jí.
Nová kytara, nový oblek.
Blossomovi si tě kupují.
Jeden večer, a pokud to pomůže tátovi
a mně se dostat na hudební školu...
Nechtěl by ses tam raději
dostat vlastní zásluhou?
Díky tvé hudbě.
Blossomovi mi jen otevírají dveře.
Co bys na mém místě dělala ty?
Když se musíš ptát,
tak mě vůbec neznáš, Archie.
Panebože, slyšela jsi to?
Pamatuješ, jak jsi obskakovala Ethel,
protože sis myslela, že se chce zabít?
- To ne, snad se...
- Ne, ale její táta ano.
Omylem spolykal celou
krabičku s prášky na spaní.
Bude v pořádku, ale proto byla
posledně Ethel tak smutná.
Všichni víme...
Prošli jsme tento rok zkouškou.
Jako město, jako společnost,
ale hlavně jako rodina.
A možná to nebyla Jasonova ruka,
která letos napíchla javor,
ale byla to ruka naděje.
Nemysli si, že jsou milí a velkorysí.
Chtěli, abych u toho
napíchnutí stromu selhala.
Ale ty jsi mi se vším pomohl.
Udělám, co budu moct.
Archiebalde, na slovíčko?
Budu hned zpět.
Chtěl jsem ti jen říci,
že jsem se rozhodl pomoci tvému otci.
Opravdu?
Ty jsi pomohl naší rodině.
Především Cheryl.
Skvěle sem zapadáš.
Myslím, že tebe a tvého otce
s námi čeká velmi slibná budoucnost.
- Děkuji vám, pane Blossome.
- Pro tebe Clifford, prosím.
A jen abyste věděl,
nemusíte pokračovat s laskavostmi.
Mám Cheryl rád.
A rád tady s ní jsem, jako kamarád.
Musím k tobě být upřímný.
Cheryl je bystrá dívka,
ale co se týče její role ve společnosti,
je rada Blossomových velmi skeptická,
Někdo po jejím boku
s charakterem, jako máš ty,
kdo by klidnil její nevyzpytatelné chování...
Víš, je to o vytvoření si obrázku.
Toho správného obrázku.
Tvoří to působivý příběh,
když tu se Cheryl jsi.
Což je myslím něco,
co by se nám všem tady teď hodilo.
Pomůžeš nám, ne?
Omluvte mě, pane Blossome,
můžu Archieho poprosit o první tanec?
Myslím, že je to skvělý nápad.
Polly, můžeme si promluvit
o tom, co se tady děje?
Jen tančuj a usmívej se.
Betty se na mě pořád Cheryl
vyptává, musí toho nechat.
Dokud o tebe bude mít strach,
Polly, nikdy nepřestane.
Ale ano, přestane.
Až ti řeknu pravý důvod,
proč jsem v Thornhillu.
Blossomovi mají něco
společného s Jasonovo smrtí.
Jsem si tím jistá.
Vyhrožovali mu a já to dokážu.
Proto Betty neodpovídáš?
Musí to vypadat věrohodně.
A nechci, aby se mě
pokoušela zachránit.
Můžeš jí to, prosím, vyřídit?
- Mám toho dost!
- Nedělej scénu.
- Ne, stačí! Dost!
- Teď ne.
Omluvíš mě, Polly?
Betty.
Ahoj, Veronico.
Mami, to jsou mé kamarádky.
Betty a Veronica.
Paní Muggsová.
Ethel...
Slyšeli jsme, co se stalo,
chtěli jsme přinést květiny.
To je velice pěkné. Děkujeme.
Prosím ne...
Jen neděkujte.
Jsme rádi, že pan Muggs bude v pořádku.
A uvidíme se ve škole, Ethel?
Nemusíš to dělat, Vee.
Ethel?
Paní Muggsová?
Musím vám něco říct.
Jmenuji se Veronica Lodgeová.
- Můj otec je...
- Hiram Lodge.
- A ty se opovážíš sem jen tak přijít?
- Mami, je má kamarádka.
Není kamarádka, zlato.
Její otec je zločinec.
To kvůli němu si to táta udělal.
Je to pravda, Ronnie?
Ano.
A je mi to líto.
Přeji si, abych mohla něco udělat.
"Promiň" nestačí.
Chceš něco udělat?
Řekni pravdu.
Tvůj otec ničil životy.
Zaslouží si sedět za mřížemi
do konce jeho mizerného života.
Tak pojď.
Pojď.
Cheryl.
Jsi v pořádku?
Co ti můj táta řekl?
Že si všichni myslí, že jsem troska?
Jason byl jejich zlatíčko, ale já...
Lidé mě nesnášejí, Archie.
Ve škole je mi to fuk.
Ale toto je má rodina.
Zapomeň na ně, Cheryl.
Zapomeň, co si myslí.
Myslím si, že jsi skvělá.
Archie, občas si myslím,
že jsi poslední slušný člověk v Riverdale.
Jediný, který po mně nic nechce.
Nebo někdo, komu se nemusím
omlouvat za to, jaká jsem.
A co chci.
Co to děláš?
Používám javorovou rtěnku.
Jen kdyby tě zajímalo,
proč mám tak sladké rty.
Vypadají spokojeně, ale strýc Bedford
se stále vyptává na parcelu autokina.
Brzy ji budu vlastnit.
Hermiona Lodgeová zapláče.
Kdo by čekal,
že bude tak vynalézavá?
Možná jsi měl poslat
za mříže ji místo Hirama.
Ahoj, jaký jsi měla den?
Vrátila jsem se z nemocnice,
kde je Ethelin táta.
Pokusil se spáchat sebevraždu,
kvůli tomu, co mu táta provedl.
A podle toho, co vím,
v tom pokračuje.
Už dál kvůli tátovi lhát nebudu.
Archie!
Myslela jsem, že to Popelka
utekla z plesu, ne princ Krasoň.
Cheryl, teď ne. Musím jít.
Archie Andrewsi, pokud odejdeš,
tak na tebe přestane
svítit oslnivá záře Blossomů.
A vše, co jsme ti dali,
včetně Brandenburgu, se rozplyne.
Jsi si jistý, že se toho chceš vzdát?
Jsi si jistý, že to chceš
svému tátovi udělat?
Přišel jsem ti pomoct, Cheryl,
abych tvé matce udělal laskavost.
Ale Archie, nezačínej lhát.
Možná nechceš nic ode mě,
ale chceš něco od mých rodičů,
proto jsi přišel.
To znamená, že i když si přeji,
abys byl lepší než všichni ostatní.
Tak nejsi, jsi stejný.
Omlouvám se, Cheryl.
Už to nezvládnu.
Sbohem.
Mami?
Volal Archie, mluvil s Polly.
Je v bezpečí.
Je v pořádku, mami.
Nevybrala si Blossomovi jen tak.
Je tam, aby je špehovala.
Víš, když jsem šla za tím příběhem,
honilo se mi hlavou...
Co když je to konec?
Co když přišel čas,
kdy už se nevrátí?
Vrátí, mami.
Ona je tou uvnitř.
Napíšeme ten náš příběh.
Pojďte s námi
psát do Modré a zlaté.
Do školních novin?
Ano, přesně.
Ale jsem si jistý, že je náš roční
provozní rozpočet větší než u Registru.
Val.
Val, ahoj.
Měla jsi pravdu.
Jsem prodejný a chtěl jsem si to ulehčit.
Po včerejším večeru
s Blossomovými končím.
To je super, Archie,
ale já končím s tebou.
Od doby, co jsme spolu
začali chodit, mě ignoruješ.
Odkopl jsi mě.
Val, prosím.
Vynahradím ti to.
Promiň, Archie, ale na rozdíl
od tebe, nejsem na prodej.
Poslouchej, Frede.
Mnoho rodin kvůli Lodgeovým trpělo.
Nechci, aby k nim patřila i ta tvá.
Rozhodla jsem se to prodat
Cliffordovi, než bude ještě hůř.
Nic neprodávej.
Zůstávám u toho projektu.
To je skvělé, děkuji.
Neděkuj mi, nedělám to pro tebe.
Podívej, od teď tady
bude všechno legální.
Stoprocentně průhledné.
Souhlasím, samozřejmě.
A můj podíl bude 20 procent.
Pokud hodlám riskovat,
potřebuji nějaké zajištění.
To je velký podíl.
Už mám dost lidí, jako jste vy.
Využívate mě a mou rodinu jako pěšáky.
Samozřejmě.
Ještě něco?
Ano.
Ty a já, jestli mezi námi
něco bylo, tak to končí.
Od teď jsme jen obchodní partneři.
To je vše.
Dobře.
Ethel, myslela jsem to vážně.
Omlouvám se, Ethel,
za vše, co má rodina udělala té tvé.
Nemůžeš za to,
co tvůj táta udělal.
A byla jsi tu pro mě,
když nikdo jiný ne.
Více než jednou.
Je tu volno, jestli si chceš sednout.
Zdálo se, že pro Veronicu,
hříchy jejího otce
zůstanou takové, jaké jsou.
Zatímco Archie Andrews
se vrátil z vršku s další novinkou.
Na banketu jsem zaslech
rozhovor pana a paní Blossomových.
Znělo to, jako by byl
Clifford zodpovědný za to,
že Veroničin táta je ve vězení.
Můj Bože.
Jestli Clifford poslal Hirama
Lodge do vězení, a zničil jeho rodinu,
pak se mu možná Hiram
snažil udělat to samé.
Ano, tím, že šel po tom,
čeho si Blossomovi cení nejvíce,
po jejich rodině, jejich odkazu.
To je motiv.
Zima přišla do Riverdalu brzy.
Surová a nemilosrdná.
Vyšlo to?
Jsou vrabci v hrsti?
Katastrofa ještě není zažehnána.
Ale je to nic v porovnání s bouří,
ke které se schylovalo.
Bouře zmatku jménem...
Cheryl Blossomová.
Ano?
Dobrou noc, Cheryl.
Dobrou noc, naše milá Polly.
Překlad: Ladick, AdamH
Korekce: Ladick
edna.cz/riverdale/