Největší otázka visela ve vzduchu.
Clifford Blossom spáchal
sebevraždu. Ale proč?
Život není novela Agathy Christie.
Je mnohem komplikovanější.
Co sakra dělal Cliff Blossom s drogami?
Ukázalo se, že javorový sirup byla jen
zástěrka pro jeho skutečný obchod.
Ve svých náklaďácích
převážel heroin z Montrealu.
Příběh hned vyplul na povrch.
Jason Blossom se dozvěděl o obchodu
s drogami svého drahého táty
a vyhrožoval mu,
že odhalí pravdu.
Což vedlo k Jasonově únosu
Hadem z jihu jménem Mustang.
A následně k jeho vraždě
rukama vlastního otce.
Clifford zabil Mustanga,
aby zakryl stopy,
aby se zdálo, že se předávkoval
a pokusil se to hodit na svého rivala,
Hirama Lodge, jako vrchol
svého mistrovského plánu.
A abych nezapomněl.
Pan Blossom vyhrožoval,
že mě postihne stejný osud,
když se můj táta nepřizná,
že zmáčkl spoušť,
i přesto, že jediné, co udělal,
bylo zametání stop.
Tady to máš, Juggy.
A také by mu to prošlo,
nebýt skupinky rýpavých dětí,
které odkryly celou pravdu.
I tak Clifford Blossom,
užíraný vinou a studem,
zvolil cestu zbabělce...
Jasonova vražda odhalila temná tajemství,
kterým nikdo z nás nechtěl čelit.
Především starostka McCoyová,
která chtěla zničit veškeré stopy korupce,
jako když hada rozdrtíte podpatkem.
Blossom byl boss,
Převážel přes Riverdale drogy
a posílal je dál.
Se starostkou se zajímáme
o zdejší část jeho podniku.
Někdo ty drogy
prodával tady v Riverdale.
Především na jižní straně města.
Ale zamířilo to
i na druhou stranu trati.
- A vy si myslíte, že to jsou Hadi?
- Kdo jiný?
Takže tady je dohoda.
Dáš nám jména, řekneš, kdo to prodává
a starostka si promluví s návladním,
on se možná přikloní
k nabídce sníženého trestu.
Hadi se nepřibližují
k tvrdému zboží.
Desetinové balíčky s trávou.
A já nejsem žádný práskač.
Jestli nám nepomůžeš, FP,
a tvůj případ se dostane k soudu,
nečekej shovívavost.
Za účas v zakrytí vraždy Jasona Blossoma
tě čeká dvacet let ve federální věznici.
Tati?
Jsi v pořádku?
Myslel jsem, že tohle město znám.
Vsadil jsem na něj všechno.
Kdybych to tak mohl zabalit.
Jak se držíš ty?
Vypořádávám se s tím.
Ale pro Jugheada, Betty
a Veronicu to ještě nekončí.
Jsou v tom ve velkém.
Všichni v tom jsme až po uši.
Kdy mohu pana Lodge očekávat?
Ne do konce tohoto měsíce,
ale vše musí být perfektní.
Ano, nechceme přeci tatínka naštvat.
To bude vše,
Smithersi. Děkuji.
Je to tvůj otec,
Veronico, ne Kmotr.
Chovají se, jako kdyby se minulý týden
a posledních pár měsíců nic nestalo.
Polly je zpět doma, táta je zpět
doma. Máma je zpátky v Registru.
Pořád se usmívají
a mluví o jubileu.
- A to je dobře, ne?
- Ne.
Ne, je to příšerné.
Je to stejné jako předtím. Předstírání,
že je všechno normální a perfektní,
když jsme ve skutečnosti jako
řecká předměstská tragédie.
Moje rodina implodovala, Archie.
A sotva to přežila.
Pokud se s našimi záležitostmi
nevypořádáme, stane se to znovu.
Tak jo, Archie.
Teď, když už aktivně
nevyšetřujeme případ vraždy,
tak musíme Betty říct
o našem tanečku.
- Cože?
- O našem románku.
To rozhodně, ale musíme
být opatrní, Ronnie.
Naposledy, když jsem s Betty vedl
podobný rozhovor, to nešlo dobře.
Zapomeň na to, řeknu jí to.
S tím, s čím se teď potýkám,
řeknu Betty, že spolu tak nějak chodíme.
Archie Andrewsi, Betty Cooperová,
hlaste se u ředitele.
Archie. Betty.
Ráda bych vás zahrnula
do oslav jubilea.
Jak jistě víte, jedná se
o 75. výročí založení města
a zároveň takový odrazový
můstek pro dalších 75 let.
A kdo lépe symbolizuje
budoucnost Riverdalu,
než mladí lidé pracující
se šerifem Keller a mým úřadem
při pomoci přinést zpět mír
a spravedlnost do našich ulic?
Ale takhle se to přesně nestalo...
Nechte starostku domluvit,
slečno Cooperová.
Archie, Kočičky budou
vystupovat na oslavě jubilea
a já bych byla ráda,
kdyby ses k nim přidal.
Myslím si, Betty,
že je důležité poslechnout si
tu nejlepší a nebystřejší z Riverdale.
Co na to říkáte?
A co Jughead?
Mám Jugheada ráda.
A na oslavě výročí
je samozřejmě vítán.
Ale jeho otec je ve vězení
a já si myslím, že by mohlo být matoucí,
kdyby byl během oslavy na pódiu.
To je nefér, starostko McCoyová.
Betty, Archie, jste hrdinové.
Hrdinové, které teď
Riverdale zoufale potřebuje.
Řekla jsem jí, že to neudělám.
Ne, pokud tam
nebudeš s námi, Jugu.
Oceňuji to spravedlivé rozhořčení,
Betty, ale výročí nejsou nic pro mě.
Jugu, jak je tátovi?
Viděl jsi ho?
Aktuální novinky.
Starostka McCoyová po tátovi chtěla,
aby jim dal nějaká jména
výměnou za nižší trest.
Co? Jaká jména?
Hadů. Šerif Keller si myslí,
že to oni prodávají drogy,
které Clifford Blossom
přivezl do města.
Můj táta říká, že se do ulic
dostává čím dál tím víc drog.
Kevine, klídek,
nejsme ve Špíně Baltimoru.
Táta říkal, že to nejsou oni,
kdo přeprodává drogy.
A mezitím na veřejnosti
starostka McCoyová
ani slovem nezmínila
slovo "Clifford" nebo "Blossom".
Všechno je jenom o tom, že jsou
Hadi problém, že to oni jsou zloduši.
Jak urážlivé.
Napíšu o tom článek a nejen
pro Modrou a zlatou, ale i pro Registr.
Je to příběh o městě.
Jen pokud ten článek
nebude zahrnovat mého tátu.
Ne, bude to
o tvém tátovi, Jugu.
Je jedno, kolik oslav výročí
starostka McCoyová uspořádá.
Město se změnilo.
Je třeba si to připustit.
Proč se lidé tak bojí pravdy?
Když mluvíme o pravdě,
s Archiem ti chceme říct...
Párkrát jsme se líbali.
V pořádku, Vee.
Cením si toho, že jsi ke mně upřímná,
ale jsem teď s Jugheadem.
Jestli chcete být spolu,
mám z toho radost.
Děkuju, Bee.
Děkuju, Betty.
Měl to být ten nenoblesnější
pohřeb v historii Riverdale.
Místo toho byl pohřben jako nuzák.
Proč brečíš?
Nesnášela jsi ho.
To neříkej, maminko...
Vždy jsme byli prokletí, už od doby,
kdy došlo k bratrovraždě.
Koho dalšího si smrtka odnese?
Tebe? Mne?
Možná to tvůj otec udělal správně,
prostě to ukončil.
Raději sladké zítřky
než toto strašné peklo.
Riverdale s01e13
Chapter Thirteen: The Sweet Hereafter
Překlad: AdamH & Ladick
Korekce a přečas: Ladick
Betty, já vím, že jsi říkala,
že ti nevadí, že jsme s Veronicou spolu,
ale chci se jen ujistit, protože...
Protože jsem minule řekla,
že mě to netrápí, ale přitom trápilo.
Ale teď přísahám,
že mě to netrápí.
Bezva.
Ty a Veronica, jste...
Mám ji rád, hodně. Je úžasná.
Ale malá část mě si vždy myslela...
Oba jsme tak šťastní.
Nemyslíš si to snad?
Našli jsme lidi,
ke kterým patříme.
A všichni jsme přátelé.
Kdo by si to vůbec
na začátku roku pomyslel?
To jo.
Kdo by to jen čekal.
Nechceš mi říct,
co je to venku za lidi?
Noví zaměstnanci.
Propustila jsem Hady.
Vyhodila jsi je?
Proč bys to dělala?
Starostka a šerif Keller dělají
rázná opatření. Především okolo Hadů.
Stáli při nás,
když jsme nikoho neměli.
Hiram se vrací domů.
Nemůžu dovolit, aby jeho nebo
tento projekt spojovali se zločinci.
Nemůžeš jednostranně rozhodovat.
Protože jsme partneři, pamatuješ?
Popravdě, mluvila jsem s Hiramem
a chtěli bychom tě vyplatit.
Frede.
Dostala jsem tě do situace,
které jsi nikdy nechtěl být součástí.
Dej mi písemnou nabídku.
Zvážím ji.
Je to vážně dobré, Archie.
S každou písničkou se zlepšuješ.
To je super, Josie.
Protože jsem doufal, že bychom...
Tohle nemůžeme zpívat na jubileu.
Moje máma už schválila Astronaut.
- Ale má píseň je...
- O tvých kamarádech.
Kteří si prošli peklem a zpět.
Chápu to.
- Přesně tak.
- Takže...
Jubileum je pro celé město.
Ne jen pro tvé přátele.
To je to nejlepší,
co jsi kdy napsala.
- Je to vášnivé a přesvědčivé...
- Ale neotiskeš to.
- Proč ne?
- Jsi do toho moc zapojená.
Lidé si budou myslet, že jsi to napsala
jako laskavost pro otce tvého kluka.
Ne, napsala jsem to,
protože to je pravda.
Je to jedna strana pravdy, zlatíčko.
Panebože, mami. Jsi stejně hrozná
jako starostka McCoyová.
Jsme stejně špatní
jako tohle město.
Další důvod, proč nechceme,
abys to zveřejnila,
je, že bylo na jihu
nahlášeno několik potyček.
Co?
Nejen policie,
ale i lidé jdou po Hadech.
Celé město souhlasí
se starostkou McCoyovou.
Kriminalita se šíří.
Je to opravdový hněv, Betty.
A oni ho potřebují
někam nasměrovat.
Teď na Hady. A my nechceme,
aby ses jejich terčem najednou stala ty.
- Cheryl, promiň, že jdu pozdě.
- Přišla jsi jen o mou abdikaci.
Vixens jsou v tělocvičně,
očekávají tě, jejich novou kapitánku.
- Cože?
- A chtěla jsem ti dát toto.
Tvé alfa tričko?
Těch pár poslední dnů jsem
viděla věci z jiné perspektivy.
Rozumím.
Ale jestli něco potřebuješ...
Jsem v pořádku.
Pro Blossomovic muže
jsem se již vyplakala.
Mrazilo mě, Betty.
Říkám ti, v Thornhillu
se děje něco temného.
A nejen tam,
ale i v celém městě.
Jde to úplně cítit.
Přichází něco zlého.
Což mi připomíná.
Zbožňuju ten tvůj článek.
Skvěle, protože jsem ho už
zveřejnila na stránkách Modré a zlaté.
FP JONES JE NEVINNÝ
A v tištěné podobě
vychází zítra ráno.
Betty, teď, když jsme tu
jen my holky a riskneme,
že si v Bechdelově testu
nepovedeme dobře,
nevadí ti, že jsme s Archiem spolu?
Přísahej na Zářijové číslo.
A na můj výtisk knihy
Forever od Judy Blumové.
Tohle mi chybí.
Drbání, úkoly, být River Vixen.
Vlastně i chození do školy.
Tak se vrať.
Máma nechce.
Jak nečekané, ale to, co oči
nevidí, to srdce nebolí.
Ta kočka od tebe
nemohla odtrhnout oči.
Nazdar, kluci.
To je slečna Weissová z odboru
sociálně-právní ochrany dětí.
Je Jugheadova sociální pracovnice.
Juheade, vím, že poslední pár dní
pro tebe muselo být náročných.
Tvého otce nejspíš čeká
dlouhá doba za mřížemi.
Tvá máma není finančně
způsobilá a je mimo stát.
Jen se chceme ujistit,
že je o tebe postaráno.
Může zůstat u nás,
že ano, tati?
Už jsem to nabídl, Archie.
Fajn, kde je problém?
Řízení pod vlivem.
Po odjezdu tvé matky. O tom
si můžeme promluvit později,
ale kvůli tomu a mým příjmům
nepřipadám v úvahu.
Na jihu města je rodina,
která ti nabídla opatrovnictví.
Jsou to dobří lidé,
už s námi spolupracovali.
To nezní tak špatně.
Znamená to, že budeš spadat
pod jinou školu, Jugheade,
a budeš muset přestoupit.
Co to sakra? Kdy k tomu
všemu má dojít?
Papíry se zpracovávají.
Pokud nedojde ke změně v případu
tvého otce, bude to koncem týdne.
Říkají, že musí žít na jihu
se svými novými pěstouny,
a pak přestoupit
na místní střední.
Není to tam žádná sranda.
Musíte tu dohodu přijmout,
pane Jonesi.
Trhá mě to vejpůl, zrzoune,
ale Hadi jsou moje rodina.
Taky jsou nevinní, a ne že by to
někoho ve městě zajímalo.
Nás to zajímá, věřte mi. Ale...
Nikdo nechce, abyste šel na dvacet let
do vězení, obzvlášť Jughead.
Ten kluk se vyzná.
Ví, že nemůžeš zradit lidi,
kteří za tebou stojí.
- Kteří ti kryjí záda.
- A tím jsou Hadi?
Až přijde čas, oni zakročí.
Jughead je tvrďák.
Odhodlaný přeživší.
Zvládne to.
Především, když na něj dohlédneš.
Bude se snažit přetrhat
kontakt, pokusí se uzavřít.
Potřebuje své přátele.
Proto se ho ty a Betty musíte držet.
Ať se děje, co se děje.
Má v sobě temnotu.
Betty hlídá Polly,
můžu se k tobě přidat?
Jsi si jistá, že chceš sedět
u stolu společenských vyvrhelů?
Sedím u něj už měsíce,
proč by to mělo být dnes jiné?
Mimochodem, přijde mi,
že toho máme hodně společného.
Protože jde můj táta
za katr a tvého propouštějí?
Chtěla jsem říct, že chodíme s lidmi,
kteří jsou nejlepší kamarádi.
Ale ano, to s vězením taky.
Jugheade.
Omlouvám se.
Neměla jsem žádné právo
na tebe minule tak vystartovat.
Jako omluvu bych
ti ráda dala toto.
Má ikonická pavoučí brož.
V místní zastavárně
za ni získáš hezké peníze.
Dost na to, abys mohl jíst burgery
a nosit trika velikosti S celé roky.
Pokud ne desetiletí.
Cheryl, co se děje?
- Já...
- Lidi, rychle. Bettyina skříňka.
Rychle, je to zlé. Pojďte.
Co se děje?
Pojď s námi.
Koukejte na to!
TÁHNI K ČERTU HADÍ ŠTĚTKO!
Betty.
Betty, ne...
To nic, Jugu, je to
jen vůl se sprejem.
Nemyslím si, že je to sprej.
Byla to prasečí krev, tati.
Kde se dá vůbec sehnat?
Chci praštit o zeď
s kýmkoliv, kdo to udělal.
Betty dostává výhrůžky.
Jughead je vhozen do hadí jámy
a já jim nemůžu nijak pomoct.
Někdy jim pomůžeš
jen tím, že tu pro ně jsi.
Jsem s nima celý rok, tati.
A nic to nezměnilo.
Nakopávají nám zadky.
Pokud budeš se mnou a budeš
o mně a tátovi psát články,
problémy se budou
objevovat ze všech stran.
- Byl to jeden blbec.
- Není to jen jeden blbec.
Je to starostka McCoyová, šerif Keller.
Weatherbee, sociálka,
je to celý multivesmír,
který mi říká, že sem nepatřím,
tak proč mu neudělám laskavost?
Patříš sem stejně
jako všichni ostatní.
Je to tvůj domov.
- To snad víš, ne?
- Jo.
Ano.
Nech mě hádat, pro tatínka?
Veronico, počkej.
Ty a Archie...
Se sbližujete?
Možná, proč se ptáš?
S otcem jsme Fredovi nabídli,
že odkoupíme SoDale, ale Fred stále váhá.
Doufala jsem, že bys
mohla s Archiem promluvit.
Možná by mohl Freda přesvědčit,
aby to prodal?
Jo, jistě, mami. Žádný problém.
Budu sexuálně manipulovat
s Archiem, aby skákal, jak pískám.
Pokud budeš pískat ty.
Panebože, mami.
Dělala jsem si srandu.
Proč se Freda snažíš
z té stavby vyšoupnout?
Je jediný loajální člověk ve městě.
- Byl na tebe hodný.
- Tvůj otec se vrací.
On a Fred spolu
nebudou vycházet.
- Takže ty jsi vzala Polly do školy.
- Omlouvám se, Betty.
Ve škole se nic nestalo,
všechno bylo v pohodě.
V pohodě?
Takže nikdo ti nenapsal na skříňku:
"Jdi k čertu, Hadí štětko"
a nepověsil panenku Betty?
Bože, Polly. Je něco,
co jsi jí neřekla?
Nepřestala s vyptáváním.
Varovala jsem tě, Elizabeth,
o publikování toho článku.
- Proč mi neustále vzdoruješ?
- Protože...
Mám dost všech tajemství a lží
v tomhle městě a v této rodině.
Radši se trochu spálím při upřímnosti,
než abych dělala to, co děláš ty.
Žiješ ve strachu z pravdy.
Já se bojím o tebe, Elizabeth,
nebojím se pravdy.
Vážně?
Začněme.
Neustále vykládáš,
jak máš Jugheada ráda,
ale nebyla bys mnohem radši,
kdybychom spolu nebyli?
To jsem si myslela.
Otázka druhá.
Když jsi FPho pozvala
na večeři, říkal,
že jste se s tátou na plese
na střední pořádně pohádali.
Řekla ti máma o té noci?
Sklapni, FP.
- O co šlo?
- Nevím, o čem mluvíš.
Ale no tak, mami.
Viděla jsem ti to na obličeji.
Byla jsi vyděšená.
- Co ses bála, že řekne?
- Do toho ti vůbec nic není.
Táta měl tajemství,
které nás málem zničilo.
Kolik jich skrýváš ty?
Mami, chtěla jsem se zeptat.
Můžu dneska zůstat doma?
To rozhodně ne.
Je to tak těžké, mami.
Předstírat, že je vše...
To mě nezajímá.
Přišla sis pro druhé kolo?
Jsou tu nějaká tajemství,
která jsou příliš bolestivá,
nejenom, že je skryješ před světem,
ale skryješ je před sebou.
Co tím myslíš?
Tehdy ten večer Výročního plesu,
kdy jsme s tvým otcem byli
korunováni králem a královnou,
jak nás FP viděl se hádat.
Zrovna jsem tvému otci řekla,
že jsem těhotná.
Neshodli jsme se na tom,
jak to nejlépe...
vyřešit.
Hodně jsme se pohádali.
- Druhý den jsem odešla.
- K Sestrám tichého milosrdenství.
Ano.
A o pět měsíců později
se narodil tvůj bratr.
Sestry zajistili tichou adopci.
Panebože, mami.
Moc se omlouvám.
Lituji toho nejvíc ve svém životě.
Je mi to tak líto, zlato.
Omlouvám se.
To je dobrý, mami.
A nejšílenější je, že mám někde
ve světě utajeného bratra.
To je jak od Dickense.
Mám ráda dlouho ztraceného bratra.
- Kolik by mu mělo být?
- Kolem pětadvaceti.
Můj bože, blonďatý Adonis,
to bezpochyby.
Ahoj, kde jsi?
Dostal jsi mé zprávy?
Ježiš, cože?
Patřím sem, jasný?
Promluvíme si o tom po škole.
Nedělej si o mě starosti, prosím.
- Kde je?
- Na Southsideské střední.
Řekl, že je tam, kde má být
a že ho tady nikdo nechce.
FP mě varoval, že by se
Jughead mohl odstřihnout,
přejít na temnou stranu.
Nemůžeme mu to dovolit, Archie.
Kde by mohl být?
V jídelně.
Jugu.
Co tady děláte, lidi?
Neřekl jsem ti to,
protože jsem věděl,
že by ses mě snažila zastavit.
No to máš sakra pravdu.
Stejně se o to pokusím.
Betty, úřady chtějí,
abych byl na jihu města.
Možná, že tu taky chci být.
Možná sem líp zapadnu.
A udrží tě to v bezpečí.
Nedovolím, aby nás Riverdaleská
občanská válka rozdělila, Jugu.
Jsou spřízněné duše.
To je dobře, ne?
Archie, co se děje?
Ronnie.
Počkej.
Díky za snahu.
Teď už budu s Jasonem.
- Můj bože.
- Cože?
Kam by Cheryl šla,
aby byla s Jasonem?
- K řece Sweetwater.
- Musíme jít!
Musíme jít, lidi!
Cheryl?
Není tady.
- Támhle! Pane bože.
- Támhle je!
Cheryl!
Cheryl, přestaň! Co to děláš?
Počkej! Počkej, Jugu!
Ten led, má pravdu.
Jsme moc těžcí, propadneme se.
Cheryl!
Cheryl, prosím.
Pojď na břeh a všechno
to společně vyřešíme, ano?
Ne!
Cheryl!
- Cheryl!
Sebral ji proud.
Rozdělte se!
Tady je!
- Opatrně, Archie!
- Pomoc!
Pomozte někdo!
Archie!
No tak!
Cheryl!
Ahoj.
Dáš si horkou čokoládu?
S kapkou mátového likéru.
- Děkuju ti.
- Není zač.
Je ti teplo?
Co tady dělá?
Něco se jí stalo.
A potřebovala pomoc.
Takže jsem ji sem přivedla.
Jen se trochu ohřeju a půjdu domů.
Fajn, Ronnie.
Pojď. Odvezu tě na oslavy jubilea.
Vezme mě tam Archie, Lady Macbeth.
- Připravená, drahoušku?
- Skoro.
Nebuď nervózní z tvého proslovu.
Buď tak skvělá jako obvykle.
Nejde o proslov, mami.
Jde o Jugheada.
Stěhuje se do pěstounské rodiny
a přestupuje na Southsideskou střední.
Říká, že se mezi námi
nic nezmění, ale...
změní.
To máš z toho,
jak jsi mlátil do zamrzlé řeky.
Jsi si jistý, že bys měl vystupovat?
V prváku jsem celou sezónu
hrál se zlomenou rukou.
Teda s obvázanou rukou.
Jsi v pořádku?
Když jsme byli v Southsideské střední,
tak ses na Betty a Jugheada díval tak.
Já nevím, tak smutně.
- Smutně?
- Toužebně.
Jako, kdyby jsi měl Betty rád.
To mám a vždy budu.
Jako kamarádku.
V tu chvíli, o které mluvíš,
jsem viděl Betty a Jugheada,
spatřil jsem,
jak se k sobě hodí.
A to mi potvrdilo, jak jsem se
poslední týden cítil.
Takový pro tebe chci být.
Spřízněná duše?
Chceš, abych se ti mohla
kdykoliv vyplakat na ramenou?
Jo.
To bych byla ráda, Archie.
Tvoje holka Vee mi zavolala,
aby mi řekla, co se stalo s Cheryl.
A něco jsem přehodnotila.
Tvou písničku.
Vítejte všichni na oslavě 75.
výročí založení Riverdale!
Nemohla bych být více
nadšená představit vám
mou dceru Josie a její Kočičky.
Vystupující po boku našeho
místního hrdiny Archieho Andrewse!
Ahoj, všichni.
Dnes večer jsme
udělali malou změnu.
Budeme zpívat píseň,
kterou napsal náš Archie Andrews.
Takže...
Pokaždé, když jsme spolu,
je chvíle, kterou si pamatuju.
Šerif Keller mi řekl, že jsi mu
pořád nedal žádná jména.
Doufá, že tě přesvědčím o opaku.
Promýšlel jsem to, Jugu,
a přišel jsem k jedinému závěru,
obě možnosti stojí za prd.
Chtěl jsem jen, abys věděl,
že budu v pohodě.
Setkal jsem se s pěstouny,
kteří si mě berou.
Jsou milí.
A co Southsideská střední?
Je to střední.
Jsou tam sporťáci,
huliči a taky šprti.
- Ale já to přežiju.
- To bys mohl.
Jugheade, poslouchej mě.
Jsem víc nevinný než vinný,
ale udělal jsem...
pár hloupostí a pár špatných věcí.
A ať se stane cokoliv,
musím se za svou část
toho zodpovídat, chápeš?
Nevím, co se stane,
až to půjde k soudu,
ale musíš tu být pro mámu
a pro Jellybean.
- Možná tě zrovna teď nepotřebují...
- Udělám, co budu moct.
O tom nepochybuju.
Posuň se dál.
Svou lásku, své srdce
s tebou chci sdílet.
Když se zdá být
težké to snášet.
Budu tady, budu tam.
Chci to s tebou sdílet.
Dobrý večer, dámy a pánové.
Ráda bych poděkovala starostce McCoyové,
že mě pozvala, abych měla
v tento historický den proslov.
Sedmdesát let Riverdalu.
Ale co je Riverdale?
Jsou to lidé, že ano?
Vy, já, naši přátelé, sousedi.
Archie Andrews je Riverdale.
Kevin Keller je Riverdale.
Veronica Lodge,
ona je také Riverdale.
Ale víte, kdo je ještě Riverdale?
FP Jones,
který byl tak rychle
obviněn z Jasonovy vraždy.
Jughead Jones je Riverdale,
duše Riverdalu.
Bez něj bychom možná nikdy
nezjistili, co se Jasonovi stalo.
A jak jsme se mu teď odvděčili?
Tak, že jsme ho vyhnali.
Což v Riverdale děláme,
když je pravda příliš ošklivá.
Pravda, že Clifford Blossom
byl také součástí Riverdalu.
Riverdale je na rozcestí.
Pokud nebudeme čelit tomu,
kdo a co jsme,
pokud budeme mít stále jeden
před druhý nějaké tajemství,
tak by se nám mohlo zase stát to,
co se stalo Jasonovi.
Nebo, chraň bůh,
něco mnohem horšího.
Riverdale se musí chovat lépe.
My se musíme chovat lépe.
Frede.
Přemýšlel jsi o mé nabídce?
Ano, je to velice štědrá nabídka.
Neprodám svůj podíl, Hermiono.
Říkala jsem ti, že je
ve tvém nejlepším zájmů odejít,
než se Hiram vrátí.
A je to v tvém nejlepší zájmu?
Co je nejlepší pro město?
Neslyšela jsi Betty?
Riverdale je na rozcestí
a já si myslím, že ty také.
Takže se uvidíme v práci, společníku.
Na Archieho Andrewse, který
zachránil roztleskávačku a město.
Víte co? Spíš si myslím,
že to byl Bettyin proslov.
Tak na Betty Cooperovou.
- Na zdraví.
Té noci jsme si dali
mnoho mléčných koktejlů,
a všichni jsme cítili, jak se svět
kolem nás stává nebezpečným.
ale alespoň v tomto bistru
jsme v bezpečí.
Cheryl?
- Cheryl?
- Tady jsem, matko.
Co je to za zápach?
Benzín.
Je to jediný způsob, jak skutečně
začít znovu, být očistěny.
Bože.
Páni, vypadá to tu skvěle.
Potom, co to tady šerif Keller
rozhrabal, jsem tu uklidil.
Jen pro případ, kdyby táta...
Dokud se nedostane ven,
tak to s ním nevzdám, Jugu.
To rozhodně ne.
Proto tě miluju, Betty.
Miluju tě, Betty Cooperová.
Jugheade Jonesi.
Miluju tě.
A co tvoje máma?
Není pochyb, že když na oslavě jubilea
míchala to bílé a červené,
tak už v tuhle dobu krásně
spí v náručí prince Valia.
Takže pojď dál,
ale buď potichu, ano?
Už od začátku se k tomuhle
schylovalo, Archiekinsi.
Panebože.
To je tvoje máma?
Kdo jiný by to byl?
V klidu, Hot Dogu, patří do rodiny.
Ahoj.
Slyšel jsem, že jim tvůj táta
mohl dát jména, ale neudělal to.
Hadi se o své členy starají.
Chceme, abys věděl,
že nehledě na to, co se mu stane,
jak dlouho bude pryč,
kryjeme ti záda.
Tohle je tvoje,
jestli to chceš.
Hadi z jihu
Juggy?
Odcházíš bez rozloučení?
Nevěděla jsem,
že jsi takový gauner, Archiekinsi.
Snažil jsem se tě nevzbudit.
Táta mi napsal, jestli bychom si
mohli dát u Popa snídani.
To obvykle děláme, když se mnou
chce probrat něco vážného.
Nejspíš to, že jsem nebyl
celou noc doma.
Pak ti zavolám.
Ahoj, Casanovo.
Objednal jsem ti jako obvykle.
Díky, tati. Jen si půjdu umýt ruce.
Kdo to tady vede?
Ukaž mi, kde je trezor!
Žádný trezor tady není!
Máte trezor, ukaž mi ho!
- Kde je ten trezor, staříku?
- Žádný tu není.
Ukaž mi, kde je ten trezor!
Dej mi peněženku!
Představte si tento okamžik,
zmrazený v čase.
Lidé se podívají přesně
na tento moment,
na to, kdy zemřel poslední
kousek nevinnosti Riverdalu.
Kdy zvítězila temnota.
Označen skutkem násilí,
který nebyl nic než náhoda.
Překlad: AdamH & Ladick
Korekce a přečas: Ladick
edna.cz/riverdale/