Toto je příběh o městě, o maloměstě
a lidech, kteří v něm žijí.
Z dálky se zdá,
že je to město jako každé jiné.
Bezpečné
Spořádané
Nevinné
Když se podíváme blíže,
uvidíme v něm
skrývající se stíny.
Název našeho města je Riverdale.
A náš příběh začíná,
domnívám se,
s tím, co udělaly
dvojčata Blossomovi toto léto.
4. července, hned po svítání
Jason a Cheryl Blossomovi
přijeli k řece Sweetwater
na brzkou ranní projížďku v loďce.
Bojíš se, Jasone?
Další, co jistě víme je,
že Dilton Doiley,
vedoucí rivedaleského skautského oddílu,
byl na výpravě za ptactvem,
když v tom spatřil Cheryl
na břehu řeku.
Jason...
Riverdaleská policie prohledala
řeku Sweetwater kvůli tělu Jasona,
ale nic nenašla.
Pokud je mrtvý, Hale,
doufám, že v posledních
chvílích trpěl.
Ať Jason Blossom shoří v pekle.
O týden později,
rodina Blossomových
pohřbila prázdnou rakev
a Jasonova smrt byla prohlášena za nehodu
podle příběhu Cheryl, která to okolo vypráví.
Cheryl upustila rukavici do vody
a Jason se natáhl, aby ji chytil,
když v tom náhodou
přepadl přes okraj,
zpanikařil a utopil se.
A pro nás, kteří si právě povídáme
o červencové tragédii,
poslední den prázdnin
se nová záhada přihnala do města.
Připrav se, apartmán je
malý, pied-a-terre,
- ale "kvalitní, jako vždy."
- "Kvalitní, jako vždy."
Navíc je to jediný kus majetku,
který je na mé jméno,
a nikoliv otcovo.
Slečno Hermiono!
- Vítejte doma!
- Smithersi!
Vás je vždy skvělé vidět.
- Jaká byla cesta?
- Plynulá, díky Bohu.
Smithersi, ráda bych vás představila
mé dceři, Veronice.
- Potěšení vás poznat, slečno.
- Zdravím.
- Dojdu vám pro zavazadla.
- Prosím.
A chcete menu, madam,
abych vám mohl objednat?
Ale ne, toužím po
jednom z Pop Tateových cheeseburgerů od oběda.
Má Chock'lit Shoppe stále otevřeno?
Co je Chock'lit Shoppe
a proč prodává burgery?
Těšíš se? Jsi nervózní?
Obojí.
Neviděla jsem ho celé léto.
Díky čemuž jsou nervy přípustné,
ale shodli jsme se, Betty.
Je čas.
Máš ho ráda, on tebe.
Tak proč, Kevine,
nikdy nic neřekl nebo neudělal?
Protože Archie je skvělý,
ač jako většině heteráku milénia
se musí říct, co chtějí.
Tak mu to řekni, konečně.
Uvidíme. Chci říct, ono to závisí...
O můj Bože!
Co?
Změna hry, Archie je sexy!
Má teď břišáky.
Šest dalších důvodů pro tebe
popadnout toho zrzavého býka za rohy dneska.
Tak, co byl zlatý hřeb?
Mé stáže?
Pořádání párty k vydání knihy Toniho Morrisona.
A na konci večera, Toni Morrison,
který je, jak víš,
- můj naprostý hrdina, mi řekl...
- Ano, ano.
"Zpomal, Betty."
"Vše v tvém věku tak rychle utíká."
"Jedno léto může vše změnit."
Páni, to je pravda.
Jaká byla práce pro tvého tátu?
Bylo to... o lití betonu
každý den, celý den.
Jak šel čas, začal jsem skládat
takové básně v mé hlavě.
A večer, když jsem přišel domů,
sepsal jsem je.
Ty ani rád nečteš poezii.
Nebyly to básně, byly to texty k písním.
A díky práci na nich jsem se cítil...
Jako co, Archie?
Cítíl jsem se jako
bych se konečně
dostal k něčemu skutečnému.
O mém životě,
co bych měl v něm
zkusit dělat.
Hudba
Začínám tento rok, od zítřka.
Úžasné.
Zeptáš se slečny Grundyové, aby tě učila?
- Nejsem si jistý, možná.
- Co s fotbalem?
- Můžeš dělat obojí?
- Můžu to alespoň zkusit.
- A už jsi to řekl tátovi?
- Ne.
Až si věci lépe ujasním.
Jsi jediná, které to říkám, dobře?
No, někdy bych je chtěla slyšet.
Tvé písničky.
- Jo?
- Ano.
Jo, dokončuji pár
demo nahrávek dnes večer.
Skvělé! A Archie...
Uvažovala jsem
o nás, Archie
a našem přátelství,
o tom, jak je na čase.
Volala jsem kvůli objednávce.
Na jméno Lodgová.
Dva burgery, jo, už budou,
ale ještě chvíli počkejte.
- Čau.
- Ahoj.
Jaké jsou tady cibulové kroužky?
Hodně dobré.
Můžu dostat také
cibulové kroužky, prosím?
- Ano.
- Děkuji.
Má máma a já jsme se zde právě přestěhovali.
- Odkud?
- New York.
Vy zde chodíte na školu?
- Ano, oba dva. Společně.
- Jsme druháci.
Já taky.
- Jsem plná děsu.
- A to proč?
Znáš díla od Trumana Capota?
Já jsem Snídaně u Tiffanyho,
zatímco tady je to
hlavně Chladnokrevná vražda.
Veronica Lodgová
Archie Andrews
A tohle je Betty Cooperová.
Počkej, nemáš...
mě zítra provést? Ano,
pomůžu ti ve škole.
Chceš se k nám přidat?
Možná už nebudeš
plná děsu.
Mamka na mě čeká.
Ale, pokračování příště.
- Co jsi to říkala?
- Nic.
Tati, první den ve škole
a jdu pozdě.
Ahoj Vegasi.
Hej, zastavíš se
dneska na stavbě?
Tati, je to první den.
Musíme tě dostat
do kanclu,
ať další léto nejsi
mezi dělníky.
No, ale nemůžu.
Mám trénink.
Je to špatně?
Ne, to je v pohodě.
Hodně štěstí.
Betty, tento rok je
důležitý pro univerzity.
Známky jsou důležité,
kroužky, atletika.
Udržovat si slušnou osobnost
je velmi důležité,
na to se přihlíží.
Mami, jsem druhačka.
Tolik jsi toho dokázala,
nedovolím, aby to něco pokazilo.
Jen pomysli na svou chudáka sestřičku.
Byla takovou zářivou hvězdičkou,
dokud jí ten
Blossomovic kluk nezničil.
Mami, nejsem Polly.
Včera jsi přišla pozdě domů.
O sedm minut.
Byla jsem s Archiem,
který má zrzavé vlasy,
ale není vůbec jako Jason Blossom.
Ale zlatíčko, všichni kluci
jsou jako Jason Blossom.
Mám tě tak ráda, Elizabeth.
Chci, aby jsi byla chytrá.
A zůstala
soustředěná.
Doplnila jsem ti Adderall.
Vypadá, že jsi zapomněla
si ho vyzvednout.
(Adderall = stimulant)
Kámo, ty jsi ready na fotbal.
Nedělám si srandu,
ty vole. Tvoje svaly.
Kámo, jseš bestie.
Podívej na tu ruku, ta je Dieselova.
Kolik zvedáš?
Tak 100? 102?
Musíš mi dát nějaké tipy, chlape.
Vzpírání, že?
Bereš něco?
Ženšen?
Maka?
Kotvičník?
Je to z práce na stavbě, Regu.
Jo jo, jasně. Hej, Moosi.
- Podívej, kdo vyrostl během léta.
- Nazdar!
Teď buď upřímnej.
Pracoval jsi na barácích?
Na soukromých domech?
Jo, na pár.
Dostal jsi nějaký pořádný zadek toto léto?
Víš co, to je spíše fantazie
z tvé honi-složky, Reggie.
- Uvidíme se později.
- Peace out, bro.
- Měl někoho, kámo.
- Určitě měl.
Svou prohlídku většinou začínám
s trochou historie v kontextu.
Riverdaleská střední poprvé
otevřela své dveře roku 1941 a...
Od té doby se nezměnila,
očividně.
Popravdě, přijde mi,
že bloudím
skrz ztracený epilog z Our Town.
Kam se tady dá jít?
Nějaké noční kluby?
Striptýzový klub jménem Ho Zone
a tragický gay bar jménem Innuendo.
Páteční noci, fotbalové zápasy
a pak jsou tu párty
na parkovišti u Mallmartu.
Soboty jsou filmové noci,
bez ohledu, co
hrají v Bijou.
A raději tam buď dříve,
protože rezervace
v Riverdale nemáme.
A nedělní noci, díky Bože za HBO.
Veronica Lodgová
Kevin Keller
- Veronica je tu nová. Kevin je
- gay, chvála Bohu.
Buďme nejlepší kamarádi.
Je pravda, co říkají o tvém otci?
Že je to sám ďábel?
Stojím si za svým otcem.
Všichni to tady ví?
Nádhera, deset minut
a už jsem
Jasmíniny slzy riverdaleské střední.
Co?
Promiň, ale tohle je uzavřená zkouška.
Promiň, já...
jsi Josie, že?
Doufal jsem, že si s tebou promluvím
o nějakých písničkách,
co jsem napsal.
Hned tě zastavím.
Zíráš na naše kočičí ouška,
což je hrubé,
ale nech mě ti to vysvětlit.
Kočičky si budují svou značku,
tvoříme jedinečný vzhled,
okay? Vyprávíme příběh.
Minulý rok jsme vyhráli
soutěž kapel v Rockland County.
To teda jo.
Tento rok bychom rády
stavěly na tomto úspěchu tím,
že budeme pokračovat v našem příběhu
s písničkami, které my píšeme.
To chápu, jen...
Čti z mých lesklých rtů,
Justine Zrzavej Timberlaku,
to
se
nestane.
A samozřejmě je tady
Zpátky do školy
poloformální ples o víkendu.
Tam je ten kluk,
se kterým jsme včera byli.
Zrzavý Ansel Elgort.
To je tvůj kluk?
- Ne, není teplej.
- Ne, jsme jen kamarádi.
V tom případě,
můžu s ním prohodit slovo?
Vyzkoušela jsem každou příchuť,
ale oranžovou.
Abych to vysvětlil,
Betty a Archie spolu nechodí,
ale schyluje se k tomu.
Měla bys se ho zeptat ohledně plesu.
Měla by, ale slyšel jsem
že možná ples nebude.
Kvůli tomu, co se stalo Jasonovi.
Řeknou nám to na přivítání.
Kdo je Jason a co se mu stalo?
Děkuji vám za minutu ticha.
Mnoho z vás mělo tu možnost
znát mého bratra osobně.
Každý z vás znamenal
pro Jasona celý svět.
Milovala jsem svého bratra.
Byl a vždy bude mou spřízněnou duší.
Takže můžu říci,
jakožto pouze dvojče může,
Jason by nechtěl
strávit rok zármutkem.
Jason by chtěl,
abychom se v životech posunuli.
Proto jsem požádala školskou radu,
aby nezrušila
ples Zpátky do školy.
Ale raději jej použila
k zacelení, společně
a oslavila bratrův
příliš krátký život na pozemském světě.
Mockrát vám všem děkuji.
- Slečno Grundyová? Dobrý den.
- Archie.
Proč tady pochodujete v takovém vedru?
Upevňuji osobnost?
Nechcete svézt?
- Kapitola první: Břeh řeky -
Překlad: AdamH
Slečno Grundyová? Slečno Grundyová?
Geraldino.
Co pro vás mohu udělat, pane Andrewsi?
Můžeme si promluvit,
slečno Grundyová, prosím?
Záleží o čem.
Hudbě.
Jste učitelka hudby.
Můžeme mluvit o hudbě?
Samozřejmě.
Objednejte si schůzku.
Během mých vyučujících hodin,
oficiálních vyučujících hodin.
Hermiona Lodgeová.
Můj den je hned zajímavější.
Zdravím, Frede.
Jak se máš?
Překvapeně.
Můžu ti něco nabídnout?
Třeba vodu?
Práci.
Viděla jsem na tvých webovkách,
že někoho na čas hledáš,
někoho, kdo by ti pomohl s účetnictvím?
Ano, účetní si bere mateřskou.
Myslím, že má dcera
chodí do školy
s tvým synem, to je náhoda.
Musíme jim říci,
že se známe,
že jsme dokonce spolu
na chvíli chodili.
- Dokud jsem si nevzala
- toho bohatšího.
A teď se mi to vrací.
Jak se daří Mary?
Je v Chicagu.
Jsme od sebe, oficiálně.
A co ty?
Jak se držíš? Doopravdy.
Něco mám našetřeno.
Doufala jsem, že někdo v Riverdale,
třeba starý známý,
mi pomůže v nouzi.
Kdyby to bylo na mně.
A není? Je to tvá firma.
Mám klienty.
A nemůžu mít Hermionu Lodgeovou,
manželku Hirama Lodge,
souzeného za podvod a zpronevěru,
aby mi dělala účetnictví.
Můžu?
Ne,
předpokládám, že ne.
Můžu se přidat?
Jo.
Co děláme?
Posloucháme jeden
z Archieho songů.
Myslel jsem, že budeme
předstírat, že se nám
líbí, ale jsou opravdu dobré.
Počkej, to jsi ty zpíval?
- Něco, co jsi napsal?
- Je to hrubý návrh.
Ne, je to skvělé.
Je to neskutečné, alespoň
ten kousek, co jsme slyšela.
To ty děláš? Hudbu?
Chystáš se něco s tím dělat?
Ano, to mám v plánu.
Co tvůj první den? Dobrý?
Nechci být úplný narcis,
ale myslela jsem,
že lidé budou více...
tebou poblázněni?
Jakýkoliv jiný rok bys byla
drb číslo jedna, to určitě.
Tento rok je jen o Cheryl
a snaze vyhrát Psycho Oscara
za roli riverdaleské truchlící zrzavé vdovy.
Měl bych jít, mám se
setkat s Grundyovou
a pak trénink.
Ty hraješ i fotbal?
Co nezvládneš?
Než se zeptáš, Jasmínino slzo,
ne, nepozvala ho na ples.
Zatím ne a nemluvme o Archiem.
Veronica Lodgeová, slyšela jsem šuškání.
Jsem Cheryl Blossomová,
můžu si sednout?
Betty, nevadilo by ti?
O čem vy
tři klepny drbete?
Archieho vyklubání se
z puberty podle Efrona?
Mimoškolní aktivity.
Weatherbee chce,
abych se na něco zapsala.
Roztleskávání, povinně.
Jsem hlavní kapitánka River Vixens.
Roztleskávání ještě existuje?
Být nejlepším gay
kamarádem ještě existuje?
Někteří říkají, že je to retro,
já, že je to  věčné a ikonické.
Ve Spence jsem byla
vrcholkem pyramidy.
Jdu do toho.
Betty, jdeš taky.
Samozřejmě, všichni jsou vítáni to vyzkoušet,
ale Betty toho má už
na talíři dost.
A být Vixen je
na plný úvazek.
Ale vítáme všechny!
Sleduj mě na Twitteru
a já tě follownu zpět.
Jsem tam jako @cherylbombshell.
Do toho, nesnášej roztleskávání,
ale když hipster princ Harry.
Chtěla bych být roztleskávačka.
Vypadalo by to skvěle
na mé přihlášce na výšku.
Když jsem to loni zkusila,
Cheryl řekla, že jsem tlustá.
"Jako Betty Draper z 5. série."
Skvělý monolog,
ale vůbec ne pravdivý.
Teď jsi naprostá kočka.
Vážně.
Tak sexy a chytrá,
jsi jako Queen Bey
tohoto zašlého úlu.
Chceš být River Vixen,
pomůžu ti s přípravou, znám kroky.
A víš co? Ukaž mi své kroky.
Jsou
hodně reálné,
hodně osobní.
Podle vaší rady jsem je sepsal.
Doladil.
Ale doufal jsem,
že mi pomůžete.
S čím, Archie?
Chodila jste na Juilliard, slečno Grundyová.
Nikdo jiný mi v Riverdale nepomůže.
Věřte, hledal jsem.
Nemyslím si, že je to dobrý nápad.
Nemyslím, že bychom měli
být spolu osamotě.
Pokud se snažíš
něco opět začít.
Nikdy to nemělo začít.
Ne, teď je to o hudbě.
Ale také...
Chci si promluvit
s někým o tom, co se stalo.
Slyšeli jsme, co jsme slyšeli,
a pak jsme nic neudělali.
Nic jsme neřekli.
Slyšeli jsme ohňostroj.
Kdo pouští ohňostroj
v 6 ráno?
Jak bychom vysvětlili,
proč jsme byli spolu
u řeky Sweetwater v 6 ráno, 4. července?
A máš pravdu.
Nic jsme neřekli.
Budeme oba muset
žít s tímto rozhodnutím.
Rozumíš?
Myslím, že bys měl pokračovat v hudbě.
Ale ne se mnou.
Jsme modré, do toho!
Jsme dynamit!
Sejmeme tě
a vyhrajem ten zápas!
Do toho Buldoci!
Dámy, kde je ten zápal?
Ta jiskra?
Ještě jsi neviděla
naše velké finále.
Nevyšiluj, věř mi.
Zkontrolujte si dobu použití, dámy,
fake lesbické líbání
není tabu od roku 1994.
Koukněme se, jestli budete lepší
v interview našeho konkurzu.
Betty, jak se daří sestře?
Polly je v pohodě, dík za optání.
Veronico, řekla ti Betty
o své sestře?
- Ne.
- Do toho, Betty.
Řekni Veronice o tvé
sestře a mém drahém bratříčkovi.
Polly a Jason spolu chodili.
Neřekla bych chodili.
- Neskončilo to dobře.
- Popravdě,
Jason je asi důvodem,
proč se tvá sestra nervově zhroutila
a teď žije ve sdíleném domě, pravda?
To si myslí rodiče.
Co nám k tomu řekneš, Betty?
Jdi do toho,
pódium je tvé.
Jestli jsi umírala touhou
poplivat pověst Jasona
a jak se choval k Polly, do toho.
Znič mě, roztrhej mě.
Roztrhej na cucky a zadupej.
Já jen...
Konečně.
Chtěla jsem říci, že mi je líto,
co se stalo Jasonovi.
Neumím si představit,
co to pro tebe a tvou rodinu
musí znamenat.
Ano.
Veronico, vítej mezi River Vixens.
Betty, hodně štěstí příště.
Počkej, proč?
Protože neumíš vyprovokovat
Betty, aby byla mrchou?
Potřebuji do skupiny holky s ohněm.
Vím, co potřebuješ, Cheryl,
protože tě znám.
Raději aby se tě lidi báli,
než tě měli rádi,
libuješ si ve zděšení a zastrašování.
Jsi bohatá, takže jsi se
nikdy nezodpovídala,
ale já jsem důkaz.
Důkaz, že tuto výsadu,
kterou nosíš na hlavě jako korunu.
Nebude to dlouho trvat.
A možná přijde i odplata.
Nebo
Odplata právě přišla.
A možná tou odplatou
jsem já.
Betty a já jsme přišly společně.
Chceš jednu, bereš obě.
Chceš oheň?
Promiň, Cherrylbombshell,
specializuji se na led.
Jdi, okolo. Okolo.
Pohyb.
Andrewsi!
Správně, dobře.
- Co je, trenére?
- Tady.
- To je Jasonovo číslo.
- Teď je tvé.
Obvykle druháci hrají jen druhou ligu.
Tento rok máme
volné místo v týmu.
Z toho, co jsi ukázal,
chci aby jsi se přidal.
Vyšší liga má delší tréninky.
Zápasy mimo město.
Ano, větší angažovanost.
Musím si to rozmyslet, trenére.
Máš něco lepšího k práci?
Firma táty,
je to rodinný business
a počítá, že mu pomůžu
- po škole, o víkendech.
- Drž, Jaksone, drž míč.
Víš co, proč se na to nevyspíš.
Jdeme, chlapi. Do toho!
Perfektní.
Betty Draper, 1. série.
Veronico,
proč jsi, proč jsi mě hájila?
Vím, že jsi vedla tým v New Yorku.
Proč jsi tak milá?
Když tátu zatkli,
byla to ta nejhorší věc.
Všechny bulváry psaly
o nás otřesné věci.
Dostali jsme dopisy a
e-maily, které říkaly,
že můj otec je zloděj,
máma hloupá prominentka
a já rozmazlená bohatá mrcha a ledová princeznička.
A co zabolelo nejvíce, to
co bulváry říkaly,
byla pravda.
Byla jsem jako Cheryl.
Byla jsem horší než Cheryl.
Když mi máma řekla, že se
stěhujeme do Riverdale,
řekla jsem si,
že to použiji jako příležitost,
abych se stala
možná, doufám, svou lepší verzí.
To je velká tíha.
Když Polly a Jason spolu začali.
Znamenalo to vše pro ni
a nic pro něj.
A
vše začalo být mega napjaté a divné a jedovaté
a máma si to vybila na Polly.
Řekla, že Polly už není její dcerou.
Všechny tyto hnusné věci.
Jason Polly ublížil,
ale má máma ji zničila.
Archie!
- To zvládneš.
- Co?
Zabiješ mouchy,
Betty Cooperová, jednou ranou.
- Ahoj, mladý cizinče.
- Ahoj.
Skvělé oblečení.
Betty se tě chce
na něco zeptat
ohledně plesu Zpátky do školy.
Do toho, Betty, ptej se.
Zajímalo mě, jestli nechceš jít
s námi oběma.
Cože?
Tvůj první ples v Riverdale.
Měla bys s někým jít,
i když jen s kamarádkou.
Ráda bych.
Nemám teď moc času
na ples.
To nevadí.
Naprosto nepřípustné,
Archiekine. Potřebujeme doprovod.
Dej si pauzu od
mučeného hudebního génia
a přijď strávit blažený večer
ne s jednou, ale dvěma novými River Vixens.
Napíšeme ti čas a místo.
Tak jo.
- Ahoj.
Co to je?
Jsem v týmu roztleskávaček.
V týmu Cheryl Blossomové?
Po tom, co Jason udělal Polly?
Ne, promiň. To nedovolím.
Sundej si to teď hned.
- Ne.
- Co jsi mi to řekla?
Dělám pro všechny první poslední.
Vše musí být perfektní.
Perfektní dcera, perfektní
sestra, perfektní studentka.
Nemůžu mít něco jen pro sebe?
- Počkej.
- Nepleť se mi do cesty.
- Kam jdeš?
- Koupit si šaty.
Protože hádej co?
Jdu na ples s Archiem
a Veronicou.
Počkej, dcerou Hermiony Lodgeové?
Doopravdy je velmi milá.
A snaží se být lepší.
Myslíš?
Myslíš, že bude tvou kamarádkou?
Něco ti řeknu,
holky jako Cheryl a Veronica Lodgová
nemají rády holky
- jako jsme my.
- Nech si to, mami.
Děje se to, jdu tam.
Děkuji, Smithersi.
Jako vždy, jsi dar z nebes.
Rád pomohu, slečno Hermiono.
Na rozdíl od zbytku Riverdalu.
Co to je?
Záblesk dobrých zpráv. Řidič
našel a přivezl vaše ztracené zavazadlo.
Ztracené zavazadlo?
Hirame, co jsi provedl?
Volal mi dnes trenér.
Má pocit, že nemůžeš
hrát vyšší fotbal,
protože tě nutím pracovat.
Což je zvláštní, protože
se mi zdálo, že
nemůžeš pracovat
kvůli fotbalu.
První otázka zní.
Komu lžeš?
Mi nebo trenérovi?
Ani jednomu.
Oběma.
Tati,
chci studovat hudbu.
Chci tvořit hudbu.
Fotbal tě vezme na univerzitu.
Univerzita na podnikatelskou fakultu.
- Podnikatelka.
- Zpátky sem, abych
pracoval pro tebe v Riverdale.
Ne pro mě, se mnou.
A nakonec pro sebe, synku.
Firma bude tvá.
Bez urážky, tati,
ale to nechci.
Před 3 měsíci jsi chtěl.
Co se stalo?
Změnil jsem se, vše se změnilo.
Toto léto.
Toto léto co?
To je vše?
To už spolu nemluvíme?
Tati.
Nikdy bych tě nenutil
hrát fotbal.
Je mi fuk, jestli hraješ fotbal.
A nemusíš pracovat se mnou,
pro mě.
Ale rada, jako muž muži?
Tato rozhodnutí,
které teď činíš, synu,
mají své následky.
Vytvoří to, kým jsi,
kým se staneš.
A cokoliv si vybereš,
buď si v tom jistý,
ať nemusíš lhát.
Tohle není Met Ball.
Kdy dáš trenéru Claytonovi vědět
- o fotbale?
- Tento víkend.
Lidi, můžeme se oprostit od
toho únavného rozporu mezi sportovcem a umělcem?
Nemůžeme, v tomto světě
po Jamesi Francovi
být vše najednou?
Pracuji na tom, Veronico.
Pracuj rychleji. Jdu pro punč.
To dáš.
Je to o tom následovat srdce, že?
Co ti říká srdce?
Hudba nebo fotbal?
Betty, dáš mi minutku?
A slibuji, až se vrátím,
budu mnohem lepší doprovod.
Mám plán.
Betty, hádej, kdo mi
navrhl něco nemravného
na záchodech. Poradím ti.
Jeho jméno je možná Los,
ale určitou jeho část
bych popsal
jako koňskou.
Nepanikař, nepronásleduji tě.
Archie, nemáme dohodu?
Ne, Geraldino, máme tajemství,
hned několik.
A možná jsme mohli udělat něco,
co by Jasonovi pomohlo to ráno
nebo možná nemohli.
A nikomu nic nepovím,
ale musíš mi pomoci.
Toto léto, jediné,
co mě drželo při sobě
bylo psaní písní.
Tady je můj ne příliš vhodný návrh.
Chci s tebou hodiny navíc,
každé ráno v týdnu, kdy máš čas
a já slibuji,
že to bude jen to.
A nikomu nepovím
o 4. červenci, nikdy.
Platí?
Pondělí, Středa, Pátek,
7:30, před první hodinou.
Připravím to
a ohledně kreditů uvidíme.
Hezký večer, přátelé.
Bavíte se všichni?
Jako čestná předsedkyně
a de facto královna
dnešního plesu,
je mi velkou ctí
představit dnešní hlavní program.
Když je znáte,
zbožňujete je.
I přesto, že obvykle vystupují
s vlastní tvorbou,
dnes, dělají výjimku
a zazpívají písničku, kterou
mí rodiče údajně poslouchali
tu noc, kdy jsme s Jasonem byli počati.
Ta je pro tebe, JJeji.
- Omlouvám se.
- Je tu Josie a kočičky.
- Chceš tančit?
- Jo.
Šlo to dobře?
Jo, budu se učit se slečnou
Grundyovou před školou,
fotbal po škole
a práce s tátou o víkendech.
Bude to fuška.
Jen pokud se nevzdáš
své vášně.
Teď když jsem River Vixen
a ty budeš ve vyšším fotbalu,
sním o nás jako o silném páru.
Nebo jen páru.
Betty.
To je to tak těžké si to představit?
Zajistěte, ať ty dvě hrdličky
dorazí na mou after-party.
Veronica taky.
Mám náladu vytvořit zmatek.
Je čas si hrát v Chez Blossom, dětičky.
Dnes na to jdeme postaru.
Sedm minut v nebi.
Kdo chce schůzku ve
skříni lásky jako první?
Volím "A", jako Archie.
Kdo se přidá?
- Počkej, já vlastně...
- Ano, Andrewsi, jo!
Shromážděte se děti.
Kdo se dnes projede
na zrzavém hřebci.
No, nekecej!
Očividně to ukazuje
na novou holku.
Měla by to být zábava.
Do toho nejdu.
To je na tobě.
Ale když ne ty,
pravidla domu dávají
tuto možnost hostitelce.
Vím, že její bratr umřel a tak,
ale
Cheryl Blossom je rozhodně antikrist.
Chybí ti New York?
Je to méně, než týden.
Ale jo.
Šest minut a dvacet sekund.
Jsi na řadě.
Polož mi hlubokou osobní otázku,
k zabití času.
Vypadá to, jako ty a Betty
jste se dobře bavili na plese.
Určitě. Jsme odjakživa přátelé.
- Jsem na řadě.
- Ještě jsem se na nic neptala.
A to je vše?
Jen přátelé?
Nejen přátelé,
jsme nejlepší přátelé.
Teď já. Měla jsi nějakého
kluka v New Yorku?
Ne.
Jsem na řadě.
Mohlo by to být něco více?
Ptáš se za Betty
nebo za sebe?
Za Betty a neodpověděl jsi mi.
Nikdy jsem necítil cokoliv, co
bych měl dle všeho cítit
k Betty.
Už jsi to tak někdy cítil?
K někomu?
Jo.
Toto léto.
- A ty?
- Možná jednou.
Ty jsi trochu víc nebezpečný,
než se zdáš, že jo?
Kluku skoro od vedle?
Nemáš ponětí.
Teď ty.
Polož mi otázku, Archie.
Zeptej se na cokoliv.
Neměli bychom to dělat.
Rozhodně ne.
Má to.
Jo!
Kde je Betty?
Otočila se a odešla.
Mezi námi, je mnohem více
výbušná, než se zdá.
Jsi zákeřná mrcha.
Sakra, mobil Betty je vypnutý.
- Jedu Uberem.
- Můžu s tebou?
Měli bychom ji najít.
Věř mi, poslední, co Betty chce
je vidět nás hledat ji společně.
Podělali jsme to.
Ty jsi doma nějak brzy.
Jaký byl ples?
Fajn.
Není to žádný
Met Ball nebo tak.
Řekni mi více. Můžeš mě rozveselit.
Jsem unavená, mami.
Je všechno v pořádku?
Ronnie, co je?
Byla půlnoc a můj starý
kamarád Archie Andrews
dorazil na jediné místo
ve městě, kde bylo stále otevřeno.
Hledal holku od vedle.
Místo toho našel mě.
Ahoj, Pope. Betty se
dnes nezastavila?
Ne, dnes jen ten noční pták.
Díky.
Můžu si sednout, Jugheade?
Pokud chceš.
- Na čem pracuješ?
- Na mé novele.
Je to o tomto létě
a Jasonovi Blossomovi.
Sedmnáct let a
takto bude pamatován?
Jako kapitán týmu vodního póla
Aquaholici?
Dle toho jak zemřel, asi ne.
Ne, chci říct
Dělal vše, co měl dělat,
vše co chtěl?
Co když ani nevěděl, co dělá?
Trenér Clayton tady byl,
mluvil s Pop Tatem.
Vyšší liga?
To tě teď dělá čím,
panem populárním fotbalovým Bohem?
Ne.
Spíš se bojím,
že jsem dnes ztratil nejlepší kamarádku.
Pokud myslíš Betty,
cokoliv se stalo, tak s ní promluv.
Dlouhou dobu se znáte.
Dlouhou dobu se i my známe.
Nebudu se ptát, co jsi dělal
s Veronicou u Cheryl.
Ale ptám se tě teď,
miluješ mě, Archie?
Nebo mě máš alespoň rád?
Jistě, že tě miluji, Betty.
Ale ne tak, jak ty si zasloužíš.
Proč?
Jsi perfektní.
Nikdy jsem pro tebe nebyl dobrý.
Nikdy pro tebe nebudu dost dobrý.
Nebylo to ten večer
pouze jedno zlomené srdce,
byly to dvě.
A ta noc ještě zdaleka nekončila.
Jen pro jistotu, nejsem gay.
Samozřejmě ne, Moosi.
Jsi ve fotbalovém týmu.
Ale kdyby jsi byl gay,
co bys rád dělal?
Vše, kromě líbačky.
Miluji dobré nevyoutované případy.
Začněme s koupením bez oblečení
a uvidíme co se stane.
Kámo, jsi v pohodě?
Panebože, to je Jason!
Byl postřelen.
Do rána o tom budou
všichni mluvit, psát,
postovat na internet.
Všichni to pocítíme.
Svět kolem nás se změnil,
možná navždy.
Riverdale nebylo tím
stejným městem, jako dříve.
Teď je to město stínů a tajemství.
V pondělí bude pitva
Jasonova těla.
A v úterý, během
páté hodiny,
dojde k prvnímu zadržení.
Překlad: AdamH
Na památku
JB Moranville