V minulých dílech jste viděli:
V bance máš jen
na pokrytí výplat na tři týdny.
Čekám na jednu velkou zakázku.
Na tu novou zástavbu,
kde dřív bylo autokino.
Políbila jsem Freda Andrewse.
To druhé. Jak jsi zfalšovala můj podpis,
aby Fred Adrews dostal kontrakt
na stavbu na tátově pozemku.
Nenáviděl jsi Jasona
a Polly teď čeká jeho dítě.
Samozřejmě, že můžeš zůstat.
Cokoliv pro dcery Alice Cooperové.
- Tak kde teď budeš žít?
- Něco vymyslím, tati.
Kradl u nás ve firmě a pak to prodával.
Když se někdo topí,
můžeš se ho pokusit zachránit,
ale neuděláš to, pokud
by tě mohl stáhnout sebou.
Cooperovi.
Riverdaleští Stepfordovi.
Středoškolská zlatíčka
která se vzala
a měla spolu dvě
nádherné dcery, Polly a Betty.
Dokud se nepřihodil Jason Blossom.
A teď bychom si poslechli toho,
kdo mu byl nejblíže dny před jeho zmizením.
Polly Cooperovou.
Jak se běžný rozhovor změnil
ve velkou zakázanou romanci.
Jak se je jejich respektovaní rodiče
snažili z pochybných důvodů rozdělit.
Tak jejich rozchod
neměl dlouhé trvání,
protože Polly brzy zjistila,
že s Jasonem čeká dítě.
S požehnáním a prstenem z dědictví
jeho babičky, se potají zasnoubili.
A společně plánovali,
jako utečou a začnou nový život.
Ale jejich sny o útěku
shořely v plamenech.
To bylo naposledy, co jsi ho viděla?
V Pops, kde mi řekl plán, že nafinguje
svou smrt a pak se setkáme.
Ale než se to mohlo vůbec stát,
táta s mámou mě poslali pryč.
Jeden z Jasonových spoluhráčů říkal,
že než Jason utekl, přeprodával drogy.
Byla to jen jednorázovka.
Potřeboval... Potřebovali jsme peníze.
Abychom se dostali pryč
a začali znova.
Takže se Riverdaleská fotbalová
hvězda stala drogovým pašerákem?
Šel do baru za tratí a dohodl se
s nějakým motorkářským gangem.
S Hady?
Měl dodat drogy na nějakou adresu
na severu státu, výměnou za peníze.
Ty drogy, které jsi našla v jeho autě?
- Ano.
- Ty, co skončily v plamenech.
Stejně jako všechno,
co mi po Jasonovi zbylo,
včetně prstenu jeho
babičky, který mi dala,
nechával si ho dokud...
Tak jo, myslím, že to
pro dnešek stačilo, šerife.
Myslím, že Polly potřebuje odpočívat.
Ještě se vám ozvu, dámy.
- Vyprovodím vás.
- Děkuju vám.
Pomůžeme ti si tím projít, ano?
- Přestaň mě vyhazovat do povětří.
- Jdeš špatným směrem.
Ty jdeš... Co to děláš?
Ale no tak.
- To ty mě pořád omylem zabíjíš.
- Válka je peklo, Jugu.
Ne, Archie. Jiní lidé jsou peklo.
Hele, kluci, je docela pozdě.
Páni! Je tu docela smrádek.
Nechce někdo otevřít okno?
Jdu na to.
- Zabydlel ses, Jugu?
- Úplně.
Je to, jako kdybychom byli
s Archiem spolubydlící na koleji.
- Takže já jsem něco jako váš dohled?
- Ne, ty jsi náš třetí spolubydlící.
Tak jo, kluci. Zítra mám velký den.
- Začínáte se SoDale projektem,
že jo? - Jo, přesně tak.
Je mi to líto, Jugu. Vím, že je
to kolem autokina pro tebe citlivé.
Pokud na tom místě
postavíte něco pěkného.
Jestli to bude pěkné,
nevím, ale bude to velké.
- Dobrou, kluci.
- Dobrou, tati.
Polly sama sebe přesvědčila,
že její dítě nikdo nechce.
Samozřejmě kromě po dětech
chňapajících příšerách Blossomových.
- Bez urážky, Cheryl.
- To je v pohodě.
Takže tvoji rodiče chtějí Polly,
ale ne její dítě, a Blossomovi naopak.
To je úplný gordický uzel.
Je to bezvýchodná situace.
Betty, no tak.
Bezvýchodná situace je,
když tě stejný večer pozvou
na Oscarovou párty Vanity
Flair a na párty Eltona Jona.
Něco o tom vím,
jednou se mi to stalo.
Tohle je prostě jenom otravná situace.
Ale naštěstí mě napadl
hrozně jednoduchý plán.
Co kdybychom s mámou
uspořádaly dětskou párty?
Počítej se mnou.
Chceš, aby se Polly cítila
milovaná a podporovaná, že jo?
Jo, ale nejlépe od rodičů.
Dobře, holka, hezky krůček po krůčku.
Dostaneme Polly a tvoje rodiče
do jedné místnosti na veřejnosti,
kde se nebudou moct dohadovat
a voilá, nechť terapie započne.
Očekává se, že tam půjdu?
Samozřejmě! Jsi Bettyin přítel, takže...
Bože, lidi, buďte v klidu. Je to
jen slovo začínající na písmeno P.
Co na to říkáš, Betty?
- Elizabeth Cooperová.
- Mami?
Potřebuju tě a tebe taky.
Hned.
Ahoj, Vicu. Zrovna jsem ti
chtěl jít říct, co se dnes bude dělat.
Nerad to dělám, Frede.
Ale budu muset rozpustit partu.
Ještě než jsme začali?
Co se stalo?
Ozval se nám Cliff Blossom.
Říká, že pro nás má práci.
A že potřebuje, abychom byli k dispozici.
Blossom je nám ochotný
garantovat práci na dva roky.
Nemůžeš po mých chlapech chtít,
aby odmítli takové peníze.
- Ne, to nemůžu, Vicu.
- Omlouvám se, Frede.
Šerif Keller nám vše řekl.
O tom, jak Polly skrýváte v Pembrooke.
- Lepší, než ten šílený ústav.
- Vlastně za to můžu já, paní Cooperová.
To já jsem to navrhla.
Snaží se jen pomoct.
Narozdíl od tebe a táty,
chcete dát Polyino dítě k adopci.
Je to pro Polly
a její dítě to nejlepší, Betty.
Ale o tom ty nerozhoduješ, mami.
Na tobě je jen to, jestli chceš
být součástí Pollyina života.
Veronica a její máma nabídly,
že uspořádají dětskou párty.
- No to je těžce nevhodné!
- To jako fakt?
Já si myslím, že to je skvělý nápad.
Chceš být milující a podporující
jako normální babičky?
Tak bezva.
Jinak se drž stranou.
Potřebuju od tebe
jen pár chlapů, Done.
Jen pár, abych mohl začít.
Zkontroloval jsem to, ozvu se ti, Done.
Co se děje?
Všechno je v pohodě.
Jaké bylo rande s Valerií?
Dobrý, vzal jsem ti pár kousků.
Stalo se v práci něco?
Cliff Blossom učinil mým chlapům nabídku,
kterou nemohli odmítout, tak odešli.
Úplně všichni.
Kašli na ně. Každý, kdo by
raději pracoval pro Clifforda Blossoma,
a ne pro nebe, je blázen, tati.
Tati? Co je?
Vždy jsi mi říkal, abych s tebou
mluvil o svých problémech.
Firma má potíže, Archie.
Už to trvá delší dobu.
Velkých zakázek je málo
a máme je jen občas.
Proto je pro mě SoDale tak důležitý.
Nemůžu začít bez dělníků,
takže každý den jen přicházím o peníze.
Máme tam už stroje, materiál,
účty už jsou po splatnosti.
Proč jsi mi to neřekl, tati?
Neměl jsem o tom ani ponětí.
Nikdy to nemělo dojít tak daleko.
Težce makáš,
abys něco vybudoval,
a kvůli jednomu chybnému
kroku, můžeš všechno ztratit.
Ne, nic neztratíš, tati.
Vyřešíme to.
Riverdale s01e08
Chapter Eight: The Outsiders
Překlad: Ladick, AdamH, Korekce: Ladick
edna.cz/riverdale/
Dětská párty? Víte jistě,
že je to dobrý nápad?
- Je.
- Je to výborný nápad.
A co máma s tátou?
Co bys chtěla, zlato?
Chceš, aby přišli?
Ano, teda alespoň máma.
V tom případě ji sem nějak dostaneme.
- Ale nechci se s ní dohadovat.
- Nebudeš.
Celá Cooperovic rodina
tě bude podporovat, Polly.
Chci tu mít Blossomovi.
- Jistě, Cheryl je na seznamu.
- Cheryl. - A paní Blossomovou.
Chtěla z tebe udělat
nezpůsobilou matku.
Tak to je ta párty perfektní
příležitost, jak ji přesvědčit o opaku.
- Ronnie, můžeme na slovíčko?
- Ano? Jistě.
Omluvte nás.
Blossomovi a Cooperovi
v našem předválečném bytě?
To bude hotová krvavá lázeň!
Chovali se jako Hatfieldovi
a McCoyovi daleko předtím,
než Polly otěhotněla. Navíc
se Blossomovým snažím vyhnout.
Pokud by zjistili, že to tvůj otec
koupil autokino, začala by válka.
S náma?
Něco chystají, doufají,
že tu stavbu zastaví.
Fred a já se snažíme pokračovat, ale...
Ale pan Adrews pořád neví,
že to táta je ten kupec?
Co jen říct, načasování té párty není...
Není ideální.
Nemůžu uvěřit, že Alice nechce přijít,
soudě podle toho, co jsi mi řekla.
Nechce.
Tak trochu jsem doufala, že bys
jí mohla trochu promluvit do duše.
Víš, jako matka matce.
Jo tak, no to ne.
Mami, prosím, opravdu
potřebuje naši pomoc.
Frede.
Snažíš se najmout mé dělníky
v první den stavby?
Příležitost si načasování nevybírá.
Není to nic osobního.
Jo, to u vás nikdy. Tak o co jde?
O tu zástavbu? Nebo co?
Pozemek na kterém stavíte,
patřil mé rodině.
Založili jsme na něm
naše javorové impérium.
Právě jsme byli ve fázi,
kdy jsme se to snažili obnovit,
vykoupit ho zpátky,
v tom nám ho tvůj záhadný šéf
ukradl přímo pod rukama.
A ty jsi nemohl jít po něm,
tak jdeš po mně.
Způsob, jakým tvůj šéf
obchoduje, dělá tajné dohody,
staví tu monstrózní
SoDale rychlostí světla,
mě tak trochu nutí si myslet,
že má omezené množství financí.
Takže zastavíš stavbu,
aby vykrvácel.
A získal jsem tak
pozemek za výhodnější cenu.
- To je skvělý plán.
- Děkuji ti.
Až na to, že to zasáhne i mě,
ty nabubřelý hajzle.
Zahráváš si s mým podnikem,
s mým živobytím a synovo budoucností.
Je mi jedno, jestli jsi
nejbohatší člověk v Riverdale.
Půjdu po tobě vším, co mám.
A to je přesně co?
Běž parkovat někam jinam.
Jak to šlo s Cliffordem?
Dobře, až na to, že jsem
ho nenakopal do zadku,
což bych teda hrozně rád udělal.
Je v nějakém nevraživém souboji
s majitelem toho pozemku.
Naštěstí pro nás, jsme
uprostřed křížové palby.
A ví Cliff, kdo je ten záhadný kupec?
Ne, tápe ve tmě stejně jako my.
Teď je to sakra zase co?
Co se děje?
Tvoje nová parta se hlásí do služby.
Opravdu si toho cením, ale neměli
byste dělat něco důležitějšího?
Třeba chodit do školy nebo hrát fotbal.
Můžeme pracovat
po tréninku a o víkendech.
Než najdeš nové pracovníky.
Pomůže ti to se držet plánu.
No tak, tati. Pracoval
jsem pro tebe celé léto.
- A tihle kluci jsou...
- Jsme drsní kluci, pane Andrewsi.
Alespoň někteří z nás.
Jsme zoufalí, Frede, ne?
Tak jo. Jeme na to.
Musíš to zbožňovat, Hermiono.
Poskytovat mé dceři útočiště.
Co ode mě chceš?
Mám se ti tu zpovídat?
Pozvala jsem tě sem,
protože se snažím pomoct.
Jaké máš s Polly plány?
O co ti jde?
Chci zpátky svou dceru.
Chci mít zase svou rodinu pohromadě.
Tak to je čas, čelit faktům.
Hermiono, Polly je dospívající dívka.
Ještě ani nedokončila střední školu.
Otec jejího dítěte by zavražděn.
Chceš si ní hrát na rodinku
a uspořádat dětskou párty, fajn.
Ale další den bude situace pořád stejná.
A co by měla dělat?
Vychovávat dítě?
Matky to dělají denně.
My taky.
Přijď na tu oslavu.
Buď tam pro Polly, pomoz jí.
Jinak toho budeš
po zbytek života litovat.
To je úžasné.
Tahání kamenů
předčí cvičení v posilce.
Hej, Kellere!
Vypadáš, že máš svaly.
Měli bychom tě vzít do týmu.
Preferuju kontaktní sporty,
jeden na jednoho, víte...
Třeba box.
Celkem ti to s tím kolečkem jde, Archie.
Pokud ti nevyjde hudební kariéra,
vždy se můžeš vrátit k manuální práci.
O tom ani nežertuj. Dělal
jsem to celé léto, pamatuješ?
Táta tu práci má rád
a já mám rád jeho, ale...
Ne, já vím. Není to nic pro tebe.
Věř mi, chápu to.
Vypustil by kvůli mně v práci duši,
ale nikdy o nic nežádal, kámo.
Vždycky mi kryje záda,
i když něco pokazím.
Takže jestli mu to oplatím tím,
že natahám nějaké kameny, tak sem s tím.
Souhlasím. Tvůj táta
mi taky kryje záda.
Víc, než ostatní.
Přesně.
Dneska jste mě fakt zachránili, kluci.
Cením si toho, helmy dejte do krabice,
v ledničce jsou nějaké limonády.
Sakra! Zapomněl jsem si mobil, kluci.
Hele!
Běžte odtamtud!
Jsi v pohodě, Moosi?
Zůstaň ležet, seženeme ti pomoc.
- Kdo ti to udělal, Moosi?
- Nemám ponětí.
Ale říkali, že dokud budeme
stavět, budou se vracet.
Co se sakra stalo?
Támhle Moose nachytal nějaké chlápky,
jak páčidlem ničí moje vybavení.
A pak se vrhli na něj.
Kdo to byl, nějací vandalové?
Cliff Blossom dal jasně najevo,
že by nic neviděl raději,
než jak jde tenhle projekt ke dnu.
Pochybuju, že Blossom najal pár rváčů,
aby vám zničili staveniště
a zmlátili nějaké mladistvé.
Možná to nebyl on.
Teda, je to uzemí Hadů, že jo?
Možná to byli oni. Byli naštvaní,
že to tu museli kvůli stavbě opustit.
- Hadi?
- Jo.
Když jsem pracoval v autokině,
tak mě Hadi nikdy neotravovali.
Viděl jsi nějaké hadí tetování,
nebo cokoliv na jejich bundách?
Stalo se to strašně rychle.
Promluvím s Blossomem, ale
nemyslím, že se někam dostaneme.
Ne, dokud je nebudeme moct identifikovat.
To je taková blbost.
Kdyby vás o pomoc žádal
Cliff Blossom, řekl byste ano.
- Archie.
- Co, tati? Je to pravda.
Ale taky to moc nepomáhá.
Slyšeli jste něco o mámě? Přijde?
Je pozvaná.
Nezáleží na tom.
Jestli máma nechce přijít,
je to její smůla.
Rozhodla jsem se, Betty. Chci,
abys byla kmotra mého dítěte.
- Vážně? Já?
- Pane bože!
Kdyby se mi něco stalo,
jsi jediný člověk,
komu bych svěřila své dítě.
Bože, Pol!
Je to celé špatně, Val!
Takhle by to být nemělo.
Stojí to za prd,
ale povídej mi o tom, Archie.
Nemůžu o tom jen pořád mluvit.
Musím něco udělat.
Snad ne něco, čeho budeš litovat.
Promiň, Val, musím jít.
Musím to zkusit.
Chudák Moose. Je v pohodě?
Jeho jméno znamená los.
Je v pořádku.
Kámo, co sakra děláš?
Psal jsem ti.
Archie, Jughead nám právě řekl,
co se včera stalo.
I přesto, že jsem přestala poslouchat
po slovech "stavební" a "místo".
Jedeme s Moosem hledat Hady.
Přidáš se?
Hej! Neřekl jsi,
že to Hadi zbili Moose.
Protože si tím nejsme jistí.
Stojí to za zkoušku,
pokud to tátovi pomůže.
Kevinův kluk nás tam dostane.
Dostane kam?
Do nějakého baru, kam Hadi chodí.
Pokud je Moose zahlédne,
zavoláme šerifa Kellera
- a on ty šmejdy zatkne.
- Archie, Hadi jsou nebezpeční.
Obchodují s drogami...
Co? Kdo ti to řekl?
Polly.
Vzpomínáš? Trev nám říkal,
že Jason dealoval drogy.
Bylo to pro Hady.
Slyšel jsi tátu, Jugheade.
Clifford Blossom se ho snaží vyšachovat.
Šerif Keller ho v podstatě odbyl,
přímo před námi.
Někdo musí něco udělat.
Archie, jít do toho baru
je špatný nápad.
Jugheade, jdeš se mnou nebo ne?
Díky, že mi kryješ záda.
Nenápadně, jak jsem říkal.
Žádný oční kontakt.
Pokud uvidíme ty chlapy,
kteří po tobě skočili, Moosi,
tak odejdeme
a zavoláme Kevinovo tátovi.
Moosi? Tak co?
Zatím nic, co se tak koukám.
Všichni umřeme.
Platíš.
Vrátí se mi to, že jo?
Určitě, ty nádhero.
Je to někdo z nich?
Netuším. Vypadá povědomě.
Ježiši!
Hele.
Co je? Jdeš si pro smrt?
Archie, dej si pohov.
- O co tady sakra jde?
- Rád mlátíš mladý lidi?
Není to poprvé, co sem zavítal
jeden z Bulldogů, aby někomu zavařil.
Hej! To stačí, Mustangu.
Nech ho být.
Postarám se o něj.
Ty ne, zrzoune, stůj.
Jsem v pohodě.
Co tu do prdele děláš?
Hledám ty zmetky,
co zničili tátovo vybavení.
Došlo nám, že jde o Hady, jsou
naštvaní, že je vyšoupli z jejich teritoria.
Teď když vím, že jste také Had,
myslím, že je to osobní.
Jdete po tátovi a jeho firmě.
To je vaše odplata, že?
Za to, že vás vyhodil?
Ty máš větší představivost,
než Jughead. A to už je něco.
Není to sranda.
Táta mohl o všechno přijít.
A ty si myslíš,
že jsem to udělal já?
Že jsem celé ty roky čekal, abych
dostal šanci pomstít se tvému fotrovi?
Ne, na to je život příliš krátký.
Teď ti to nedochází,
ale jednou ti to dojde.
Hned jak jsi přišel,
jsem mu zavolal.
Nastup do auta, Archie.
Ahoj, ráda tě vidím.
Tady tudy.
- Ahoj.
- Tak ráda tě vidím.
Je skvělé, že jsi tady.
Vím, že tohle není tak úplně tvůj styl.
Co? Pořádat dětskou párty?
Je to na mém seznamu přání.
Máma!
Polly, podívej, máma přišla!
Jsem moc ráda, že jsi
tady a jsi v bezpečí.
Ty i miminko.
Mami.
Přicházíme!
Bez obav, je to nejlepší
kočárek, jaký je možné koupit.
Tolik peněz.
Na oplátku chci být kmotrou.
Dělám si srandu!
Vlastně nedělám.
Pojď, babi Rose, najdeme ti
dobré místo někde blízko jídla.
Polly.
Dovol mi začít omluvou.
Když jsem slyšela o miminku,
můj počáteční instinkt
ochránit miminko,
ale ne tebe, byl špatný.
Doufám, že mi odpustíš.
Mysli pozitivně.
Takže co, to jsi teď Had?
Myslel jsem, že ses na to vykašlal.
Chlap musí nějak vydělávat.
- A moc lidí by mě nenajalo po...
- Jasně.
To je má vina, že kuješ se zločinci,
kteří mlátí mladíky a ničí mé vybavení?
Vážně si myslíš,
že bych po tobě šel?
Že bych po tom, co jsi udělal pro
mého kluka, ohrozil tebe a tvého syna?
Je mi líto, že máš problémy.
Jak špatné to je?
Nemám stavbaře, nemám prachy.
Nikdy nebylo hůř.
Poptám se ti.
Uvidíme, jestli někdo z mých
chlapů neslyšel, kdo by to mohl být.
Cením si toho.
Ty se z toho vyhrabeš,
Frede. Jako vždy.
Mohl bys svému synovi
utáhnout opasek.
Tento přívěsek cítí auru dítěte.
Předpovídá pohlaví.
Bábi má demenci a cikánskou krev.
Copak?
Je mé děťátko v pořádku?
Děťátka.
Jsou to dvojčata.
Jeden z každého.
To je ten nejabsurdnější okultismus.
Ale jsem ráda,
že tady můžu být.
Moc vám děkuji.
A teď mámin.
To je má lampička.
Ještě, když jsem byla malá.
Jak jsi to...
Kde jsi to vlastně...
Schovala jsem ji. Vím, jak jsi ji
měla ráda a jak ses cítila v bezpečí.
A chtěla jsem, abys ji mohla
jednou předat svému dítěti.
Alice, to je pěkné.
Otevři náš, drahá.
Chránil jsi ho.
Proto jsi mi to neřekl.
Klid. Co se stalo?
Věděla jsi, že je Jugheadův otec Had?
Ne.
Proto se mě pokoušel zastavit,
abych nešel do baru a nezjistil to.
Potom, co všechno
pro tebe můj táta udělal.
Archie, vysvětlím ti to.
Ale ne teď. Je to Pollyin den,
vy dva se musíte zklidnit.
Myslím to vážně.
- Archie...
- Nech si to.
No tak.
Je to rodinné dědictví.
Praděda Blossom si
s tím hrával. Není to úžasné?
Polly, pojď s námi bydlet do Thornhillu.
Pozvání od Cheryl platí. Brány
Thornhillu budeš mít vždy otevřené.
Dítěti nebude nic scházet
a tobě také ne.
Myslíš, že sem můžeš jen tak nakráčet
se štěnicemi napadeným Trojským koněm,
zamávat penězi
a ukrást mi mou dceru?
Myslela jsem,
že o ni nejevíš zájem.
Proč by jinak byla vyhnána
jako nějaký vyvrhel?
Abych ji držela dál od tvé rodiny.
Nikoliv, že jsi byla zahanbena?
Proč s tebou nežije tvá vlastní dcera?
Ona do toho tvého zvráceného
a otráveného domu ani nevkročí.
- Byla by za to ráda.
- Cheryl, tím moc nepomáháš.
Dařilo by se jí u nás
lépe než u tebe.
Jak se opovažuješ?
A dost! Vy obě!
- Pokud věříš jediné lži...
Právě kvůli tomu je Jason mrtvý!
Kvůli této nenávisti.
Nesmyslným, stupidním hádkám.
- Zlato...
- Ne, nedotýkej se mě.
Měli jsme být spolu.
A ani jedna z vás to nedovolila.
Víte, že to Jasona stálo život.
Polly.
Mami.
Musíš si s ní promluvit.
Polly, mrzí mě to.
- Jde o to, že ta žena...
- Mě neposlala pryč.
To ty.
A pokud bys to neudělala,
setkala bych se s Jasonem
a on by mohl být stále naživu.
Nebo by ses zranila nebo i hůř.
Byla jsem tam sama.
Na tom místě.
Nikdy jsem nechtěla, aby ses cítila
osamocená nebo nechtěná
nebo nemilovaná.
Zlatíčko, vrať se domů.
Slibuji ti, že už se
tak nikdy nebudeš cítit.
- Chceš, abych se vrátila domů?
- Víc, než cokoliv, broučku.
Ale co táta?
Tvůj otec...
Táta se přes to bude muset přenést.
Jsi si jistá, že se mě
nepokusí znovu objednat?
O čem teď mluvíš?
Kam objednat?
Předtím, než jste mě poslali pryč,
mě táta objednal k lékaři.
Říkal, že to rád zaplatí.
Abych nemusela žít s mou chybou.
Panebože...
Ani se nezeptal, co chci já.
Tati, než cokoliv řekneš,
snažil jsem se jen pomoct.
- Bylo to lehkomyslné.
- Jo, ale na tom nezáleží.
Chci přiložit ruku k dílu.
Chci ti pomoct tak,
jako jsi ty pomohl mně.
Oba jsme udělali, co jsme mohli.
Synu, chci, abys věděl...
Celý svůj život jsem něco budoval.
Snažil jsem se vybudovat
rodinu, což nevyšlo.
Snažím se nám vystavět lepší život.
Ale nic z toho se nevyvedlo.
Když jsem byl ve tvém věku,
lil jsem beton a pokládal cihly.
Takový já jsem.
To je všechno, co umím.
Tati, uvažoval jsem,
co kdybych měl jednou dítě,
a co kdyby nesnášelo hudbu,
nechtělo s ní mít nic společného
a místo toho říkalo...
"Ne, já chci stavět domy
a budovy jako dědeček.
Myslím, že by to
bylo fakt boží, tati.
To by bylo něco.
Je to tvůj odkaz,
který vytváří i ten můj.
Polly konečně usnula.
To byl zmatek.
Měl jsem ti o tátovi říct,
když jsem měl příležitost.
Proč jsi to neřekl?
Styděl jsem se.
Jugheade,
pokud máme být spolu,
chci vědět, jaký jsi.
Chci o tobě vědět všechno.
Tak jo.
Dobře.
Ale Juggy, měli bychom
si promluvit s tvým tátou.
Mohl by o Jasonovi něco vědět.
Jugheade!
Tati, Betty Cooperová.
Betty, to je můj taťka.
Dobrý den, pane Jonesi.
Ráda vás konečně poznávám.
A já tebe, já tebe.
Proč se neposadíte?
Nepřišli jsme zrovna na pokec.
Ne, to ani nečekám potom,
co se Archie objevil v baru.
Víme, že Hadi měli co do činění
s drogami a Jasonem Blossomem.
Co?
Kde jsi to slyšel?
- Od Jasonovy holky.
- Mé sestry.
Ten kluk potřeboval nějaké
peníze, aby mohl zmizet.
Takový uhlazený hošánek,
nikdo by ho z útěku nepodezíral,
tak jsme pomohli my
jemu a on zase nám.
Bože, tati. Řekl jsi to policajtům?
Co myslíš?
Teď už to ví. Polly jim to řekla.
Takže pokud ještě nepřišli, přijdou.
Mluvil jste někdy
s Jasonem? Osobně?
Mí chlapi mu dali nějaké zboží.
Když nebylo doručeno, došlo nám,
že zmizel i se zbožím, dokud...
Dokud nebylo Jasonovo tělo
nalezeno v řece.
Máš další otázky?
Máš se smrtí Jasona
Blossoma něco společného?
Vážně si myslíš,
že jsem toho schopný?
Temné časy, tati.
Netuším, co si mám myslet.
Nejsem perfektní otec,
Jugheade, to ti nevymlouvám,
ale nejsem vrah.
- Ty mu věříš?
- Ano.
A ty?
Věřím tobě, Jugheade.
Zlato?
Co jsi řekl Polly,
když jsi zjistil, že je těhotná?
Objednal jsi ji...
k doktorovi
a nabídl jsi, že za to zaplatíš?
Udělal jsi to za mými zády?
Aby mohla napravit svou chybu?
Alice.
Grázle!
Takže jsi udělal Polly
přesně to, co jsi udělal mně?
Tady vidíš, proč jsem tě do toho
nechtěl zatahovat, z toho důvodu.
Věděl jsem, že to takto zveličíš.
Zlato, nebyla jsi připravená, chápeš?
A to ani Polly.
Poslali jsme ji k sestrám.
Proč to nestačilo?
Přesně kvůli tomu,
co se právě teď děje.
Život naší holčičky je
kvůli té chybě v troskách.
Kvůli té rodině.
Polly se vrací domů,
tam kam patří.
Přes mou mrtvolu, Alice!
Nebudu se podílet
na výchově Blossomovic dítěte.
Táhni.
Ne.
Vypadni!
Padej, než udělám něco,
čeho budeme oba litovat.
A myslím, že teď už víš,
čeho jsem schopná.
Ne. Co si lidé pomyslí?
Je mi to jedno.
A nebudu to opakovat.
Jdi.
Až se Polly vrátí domů,
tak tě tady nechci vidět.
Měl jsem ti věřit.
Na to není omluva.
Bál jsem se, že to byli Hadi
a můj táta, kdo to všechno zničil.
Nechtěl jsem tomu věřit.
Je to můj táta, Archie.
Chápu tě, opravdu.
Ale Jugheade, se mnou
můžeš mluvit o všem.
Jsi jako...
Jako můj brácha.
Skvělý bratrský šepot, Archie.
Jsi můj bratr.
Jsem tu pro tebe a tvého tátu.
Takže co můžu udělat?
Doufat v zázrak.
Jde do tuhého.
Jestli přijdou policajti...
Tohle je naše pojistka.
Když to všechno půjde do háje.
Tady máš, schovej to.
Ať je to v bezpečí.
- Jak to jde s tím Kellerovo klukem?
- V pohodě. Myslí si, že je to vážné.
Skvěle.
Budeme potřebovat někoho
uvnitř kvůli napojení na šerifa.
Co?
Máme snad problém?
Má mě rád, jako doopravdy.
Lámeš mi srdce.
Každý musíme sehrát svou část.
Včetně mě.
Volala jsem do Greendalu a Centervillu.
Clifford Blossom nemohl
najmout všechny v okolí.
Mezitím, budeme jen dva stavbaři.
To nebude třeba.
Potřebuješ stavbaře?
Moji chlapi stále hledají práci.
A ty jsi nikdy neměl
lepšího mistra, než jsem já.
Tentokrát tě v tom nenechám.
Co když budou nějaké problémy?
My problémy zvládneme.
Marníme čas.
Pusťme se do toho.
Doženu to. Jen
musíme vyřídit papírování.
Ptal jsem se na ty lotry,
co šli po jeho stavbařích.
Zjistil jsem, že nejsou odtud.
Proč to říkáš mně a ne Fredovi?
Jeden z mých chlapů říkal,
že je zná z basy z Montrealu.
Myslím, že oba víme,
kdo v Montrealu obchoduje.
Hiram? Ale...
Proč by...
Třeba se k němu dostalo něco
o tvé malé aférce s Freddym?
Ale otázka zní,
kdo to na tebe napráskal.
Máma o tom nevěděla, Polly.
Táta jí o tom nikdy neřekl. Přísahala.
Nemůžu uvěřit, že ho vykopla.
Myslela to vážně.
Chce, abyste se ty i tvé dítě
nebo děti, cítili v bezpečí.
To znamená,
že už se můžeš vrátit domů.
Omlouvám se, mami.
Snažila jsem se.
Polly, jsme nadšení
z toho, že jsi tady.
Dělám to pro své dítě.
Samozřejmě.
Udělala jsi správné rozhodnutí.
Tady budeš v bezpečí.
Překlad: Ladick, AdamH
Korekce: Ladick
edna.cz/riverdale/