V minulých dílech jste viděli...
Ničí nám životy a pro ně je to jen hra.
Píší si hodnocení do tajného seznamu.
Chceš pomstu? Jdu do toho.
- A mám plán.
- Rád lidi zostuzuješ, Chucku?
Omluv se za zničení Polly.
- Co to sakra?
- Dělej, Jasone!
- Omluv se za to, co jsi mi udělal!
- Já nejsem Jason!
Je to naše pojistka.
Schovej to, chraň to.
- Hermiona Lodgeová zapláče.
- Měl jsi ji poslat do vězení místo Hirama.
Zaslechl jsem rozhovor Blossomových.
Znělo to, jako by byl
Clifford zodpovědný za to,
že je Veroničin táta ve ve vězení.
Od té doby, co spolu
chodíme, mě ignoruješ.
- Odkopl jsi mě.
- Vynahradím ti to.
Promiň, Archie, nejsem na prodej.
Tento týden se tu staví právníci,
kvůli naší výpovědi před tátovo slyšením.
To budu muset lhát?
Můj otec je zločinec.
Ve všední dny, od 8:25 do 15:01,
dodržujeme striktní režim.
Vše v našem životě je ovládáno.
Ale pak se stane něco
jako vražda Jasona Blossoma
a všem dojde,
že nic jako kontrola není.
Je pouze zmatek.
Nicméně, někteří se snaží
vést a udržovat pořádek v tom,
co je odnepaměti známo
jako neuspořádaný svět.
Pravda, která bude velmi brzy potvrzena
způsoby, jaké nikdo nemohl předpovědět.
Už půjdu. Promiň, že o víkendu
propásnu tvé narozeniny, Jugu.
O nic nepřijdete, pane Andrewsi.
Své narozeniny téměř neuznávám.
Archie, můžeš mi
dole s něčím pomoct?
Dobrá zpráva je,
že všechny ty rozvodové papíry
a právní zbytečnosti budou hotovy.
Koncem týdne by to
mělo být za námi.
Jedeš za mámou teď,
protože ty a Hermiona Lodgeová...
Ne, synu. To skončilo.
Být spolu, pracovat spolu,
to není dobrý nápad.
V tom případě, proč to chceš všechno
dotáhnout do konce zrovna teď?
Někdy prostě už tu náplast
musíš strhnout, synu.
Nebo to můžeš zkusit napravit.
Na to už je pozdě, Archie.
Mluvil jsem s mámou minulý týden,
o ničem se nezmínila, tati.
Máma se odstěhovala
před dvěma lety.
Nic ti neřekla, protože chtěla,
abych byl já poslem špatných zpráv.
Co kdybych jel s tebou?
To je mezi mnou a tvou mámou.
Napíšu.
Co se tu děje?
Veronico, to je Paul Sowerberry,
advokát tvého otce.
Je tady, aby nás připravil na výpověd
a pomohl s tátovým stáním.
Řekla jsem ti, mami,
že žádnou nepodám.
- Ne takovou, jakou chceš.
- Počkej...
Nebudou se vás ptát na otázky
ohledně otcových obchodních záležitostí.
Potřebujeme, abyste s vaší matkou
promluvila o jeho charakteru.
Bude vypadat lidštěji.
Mohlo by to znamenat nižší trest.
Pokud nepodáte výpověd,
nadělalo by to problémy a škodu.
Tohle všechno
jsem jí už řekla.
Táta sklízí, co zasel.
Jdu pozdě do školy.
Veronico, musíme si
s tebou o něčem promluvit.
Do toho.
Po tomhle ránu jsem
připravená na všechno.
Tak jo, Archie byl u Blossomových,
když byla jejich rada ve městě.
Proč jí to neřekneš ty?
Byl jsi tam.
Proč to vypadá jako
nějaká přátelská intervence?
Zaslechl jsem pana Blossoma
říkat, že to on je zodpovědný
za zatčení a uvěznění tvého táty.
Děláš si srandu?
Proč by měl k čertu Clifford Blossom
co dělat s tím, že je táta ve vězení?
Možná to víš,
Jughead má narozeniny.
Cože? A to nic neřekl?
Má je zítra a nic neplánuje.
Každý rok jde do kina Bijou
na dva filmy za cenu jednoho.
Je to skoro tradice.
Poslední dva roky jsem tam s ním
chodil já. Ale když teď má holku...
Jo, jasně. Vezmu ho.
Ale měl bys jít s námi.
- Ne, nechci být páté kolo u vozu.
- Pojď, bude to jako za starých časů.
Tři mušketýři.
Vlastně, Archie, byli čtyři mušketýři.
Uvidíme se později, Betty.
Tak jo.
Ano, tady Jones.
Pane Jonesi, dobrý den.
Tady Betty Cooperová.
- Jugheadova...
- Holka, pamatuju si.
Skvěle, volám, protože zítra
jsou Jugheadovy narozeniny
a ráda bych se zeptala,
jestli byste s námi nechtěl
zajít na film a možná i večeři?
Ví o tom, že voláš?
Ne, doufala jsem,
že ho překvapím.
Sakra.
Jen jedno Jughead nemusí víc
než překvapení, a to jeho narozeniny.
Nikdy neměl oslavu,
ani ji žádnou nechtěl.
Co? Nikdy?
Nicméně, ten nejlepší dárek,
který Jugheadovi můžu dát
je držet se od něj dál.
Ale vážím toho, že jsi zavolala, Betty.
Dobře.
O mně už toho bylo řečeno dost.
Betty, ty jsi něco říkala
o Jugheadových narozeninách?
Jo, pan Jones mi říkal, že Jughead
nikdy neměl narozeninovou oslavu.
Uspořádejme mu jednu.
Tajnou oslavu s překvapením.
- To je skvělý nápad.
- Ne, ne.
Jughead nemá rád své narozeniny.
Všichni to říkají,
nikdo to tak nemyslí.
Jughead je vlk samotář.
Ignoruj ty negativní řeči.
Znáš mě Betty, chytnu se každé
příležitosti kdy se můžu vyfiknout.
Co třeba jen něco
malého, pouze přátelé.
Panebože, nedívejte se tam.
Sakra Chucku, myslím,
že má větší ramena.
Ne, že by mě to zajímalo,
protože je vtělené zlo.
- Jak to, že je Chuck Clayton zpátky?
- Byl jen podmínečně vyloučen.
I když by měl být za to,
co udělal, rozčtvrcen.
Ježiši.
Drž se od ní dál, Chucku.
Klídek, přišel jsem se jen omluvit.
Nemusí z tebe zase být zlá Betty.
Nebudu!
Nebudu vůbec zlá.
Ethel, obtěžuje tě Chuck?
V pořádku, Betty, je to v pohodě.
Jo, Betty. Jsme v pohodě.
Ale otázkou spíš je,
jestli jsi v pohodě ty.
Co dělal? Obtěžoval ji?
Ne, omlouval se.
To určitě.
Chucku Claytonovi v tom jeho
svalnatém těle chybí kajícná kost.
Víš co? Můžeme se
bavit o něčem jiném?
Třeba o Jugheadově oslavě.
Betty?
Podívejte, je toho hodně,
co nezmůžu a neovlivním.
Ale můžu svému příteli uspořádat
tu nejlepší oslavu
narozenin, jakou kdy měl.
Jdu do toho s Betty.
Táta není doma.
Můžeme to udělat u nás.
- Všichni se potřebujeme pobavit.
- Řekla bych to úplně stejně.
Bude to nezapomenutelné.
Riverdale s01e10
Chapter Ten: The Lost Weekend
Překlad: AdamH, Ladick
Korekce: Ladick
Pane Jonesi, nechtěla jsem
vás takhle přepadnout.
Vím, že neslavíte narozeniny,
ale s Archiem zveme
pár Jugheadových přátel
k Archiemu domů.
A vsadím se, že by pro Jugheada
hodně znamenalo, kdybyste přišel.
- Ty toho jen tak nenecháš, že jo?
- Téměř nikdy.
Chci pro něj udělat něco speciálního.
A kdybyste přišel.
Tak to by bylo speciální.
Dobré zprávy, Betty.
Měla jsem fantastickou schůzku
s ředitelem Weatherbeem,
který souhlasí, že Modrá a zlatá
může těžit z mého profesionálního vedení
- jako nová poradkyně.
- To je skvělé, mami.
Tak na čem pracujeme?
Sepisuju, co vše potřebujeme
na Jugheadovu oslavu.
Ty máš na toho Jonesova
kluka opravdu zálusk, že ano?
Mami, když jsi začala chodit
s tátou, říkala jsi mu o sobě všechno?
Říkala a neměla jsem.
Sdílela jsem s tvým otcem
svá tajemství, obavy, pochybnosti.
- A on je nakonec použil proti mně.
- Jaká tajemství?
Řekněme, že jsou určité věci,
které mě na sobě trápí.
Já Jugheadovi věřím, mami.
Samozřejmě, že ano.
A taky bys měla.
Ale ne úplně ve všem.
John Landis má v Bijou dva filmy.
Americký vlkodlak v Londýně a
Zvěřinec časopisu National Lampoon.
To je skvělé, až na to,
že tam jdeš s Betty.
Pověděl jsi jí
o mých narozeninách?
No tak kámo,
to je ta největší zrada.
Proč nesnášíš
své narozeniny, Jugu?
Traumatický zážitek z dětství.
Nevím, doma bylo vždycky
všechno vzhůru nohama.
Většinou kvůli tátovi.
A pak z ničeho nic
přišel tenhle den,
kdy jsme se všichni sešli a předstírali,
že je vše skvělé a normální.
A díky tomu jsem se cítil osaměle.
Co to je?
Tátovy dokumenty ze sklepa, mami.
Archie zaslechl pana Blossoma říkat,
že to on je zodpovědný za tátovo zatčení.
Tak jsem si to prošla.
A našla jsem výpisy měsíčních plateb
z Blossomových javorových farem
do Lodge Industries,
které před pěti měsíci přestaly chodit.
- Když zatkli tvého otce.
- Je toho víc.
Převody, které jsou jen pro zajímavost
obrovské, probíhaly po 75 let.
To je kupa peněz.
Co když se Clifford táťky zbavil,
aby nemusel platit měsíční poplatek?
Od toho monstra, co nosí
tupé, bych to i čekala.
- Měli bychom to říct právníkům.
- Vydrž.
Pokud Clifford nechal
zatknout tvého otce,
lidé by si mohli myslet,
že Hiram mohl mít prsty
ve vraždě Jasona Blossoma.
Ronnie?
Musíš to nechat být.
Nemyslíš si, že by táta mohl být
zodpovědný za Jasonovu vraždu, že ne?
Ne, zlato. Nesnaž se
to zhoršit tím,
že budeš pokládát otázky,
na které se nikdo jiný neptá.
A bože, prosím,
nezatahuj do toho Blossomovi.
A to ani Cheryl.
Raz, dva, tři, čtyři,
pět, šest, sedm, osm.
Raz, dva, tři, čtyři. Stop.
Jdeš pozdě, Veronico. Už jsme si prošli
novou choreografii na školní ples.
Budeš vzadu, kde bys mohla
napáchat nejmíň škody.
Bezpochyby budeš vepředu a uprostřed.
Tak samozřejmě,
jsem nejlepší ve skupině.
Protože jsi Blossomová, musí být
cokoliv, co řekneš, svatá pravda?
S radostí mě vyzvi,
Veronico, ale prohraješ.
Žijeme v demokracii, Cheryl.
Nechme Vixens vybrat,
kdo bude třešničkou na dortu.
- Výzva přijata.
- Super.
Potlesk pro Cheryl?
Potlesk pro Veronicu?
Nikdy nekřiž cestu Lodgeovým.
Jdeme, holky.
Vy barbíny bez mozku
jste ani nehlasovaly.
Pokud jste tak hloupé,
že se ani neumíte vyjádřit,
přidejme k tomu slovník
vařeného bramboru,
považujte tento trénink
River Vixens za poslední.
A poslední týden jako
mé společenské služky.
Končíte na všech frontách.
To je vše. Kšá, slepice.
- Ahoj, tati. Jak je?
- Jen tě kontroluju.
Škoda, že jsme si
nepopovídali víc, než jsem odjel.
Nedal jsi mi moc prostor, tati.
Viděl jsi mámu?
- Ne, jdeme na večeři, ale...
- Ale co?
Rozhodli jsme se setkat
se zítra ráno s právníky.
Jasně, protože je to tak zlé,
že nemůžeš mluvit bez tlumočníka.
Tati, musím jít, ahoj.
Tak jo, ty jsi ten špatný.
K našemu údivu,
obě naše drahé kamarádky,
Betty Cooperová
a Veronica Lodgeová,
budou na malé akci
u blbečka Archieho.
Chceš se spojit a udělat
menší rozruch, Chucku?
Pane Sowerberry, vysvětlím
vám, co se podle mě stalo.
Blossomovi souhlasili s placením
věčného poplatku mé rodině.
Clifford Blossom se pokusil
s tou smlouvou zkoncovat,
aby mohl po desetiletích
přestat platit.
A když to můj otec odmítl,
což na něj sedí,
byl to Clifford, kdo na něj
zavolal policii a nechal ho zatknout.
To si myslím já.
Nemůžu potvrdit nebo popřít...
A nevyšlo to najevo jenom proto,
že by můj táta mohl vypadat
jako podezřelý z vraždy?
Toho se obáváme, ano.
Změnila jste názor
ohledně podání výpovědi?
Jestli něco, tak mám
ještě menší zájem.
Vašemu otci jsem pověděl,
že nemáte zájem mu pomoci.
"Má drahá dcero, pokud nebudeš
svědčit v můj prospěch,
obávám se, že tvá matka
do toho může být také zavlečena.
Ač to říkám nerad, není zdaleka
tak nevinná, jak si myslíš.
Pečlivě si svůj další
krok rozmysli, Veronico.
Zbytek tvého života a života tvé matky,
stojí na tvém rozhodnutí."
Mluvil jsem s Kevinem.
Říkal, se mezi tebou a Chuckem
včera v jídelně něco stalo.
O nic nešlo.
Co přesně se stalo mezi
vámi dvěma tu noc?
Veronica mě požádala,
abych o tom nemluvila.
Jo, v pohodě.
Ptám se jen proto,
že mi přišlo, že tě to naštvalo.
Jestli mě něco naštvalo, tak to,
že jsem se o tvých narozeninách
dozvěděla od Archieho
a ne od tebe, Jugu.
Jasně, no...
Nevěděl jsem, že jsi
na Amerického vlkodlaka.
A v tom ses zmýlil,
Jugheade Jonesi.
Zvíře uvnitř, to je moje.
Když se jedná o dva filmy,
stihnu si odskočit?
Držel bych to, Ethel.
Překvapení!
Vypadám snad jako Jughead?
Betty mi právě psala,
že už jsou téměř tady.
- Joaquina jsi už viděla, že?
- Ještě jsem neměla tu čest.
Navíc jsem myslela,
že tu budou jen blízcí.
Joaquin je můj přítel,
což ho dělá blízkým.
Právě jsem přišla z šílené
schůzky s tátovo právníkem.
Blíží se jeho stáním a může být
potenciálně zapojen do Jasonovo vraždy.
to ani nezmiňuju mámu,
jsem vytočená.
Lidi, ale teď už fakt jdou.
Schovat se.
Mám už toho dost.
Překvapení!
Proto jsme odešli z kina.
- Všechno nejlepší, kámo.
- To jsi fakt neměl.
Ty smrdíš. Jsi opilý?
Ne.
Děkuji, Veronico. Děkuji vám všem.
- Kevine!
- Všechno nejlepší.
To je můj přítel, Joaquin.
Ahoj, těší mě.
Viděl někdo Betty?
Hodně štěstí, zdraví,
hodně štěstí, zdraví,
hodně štěstí, drahý Jugheade,
hodně štěstí, zdraví.
To bylo strašidelné, Betty.
Sfoukni svíčky a něco si přej.
Přeju si, abychom tu
teď byli jen my dva.
Na jeden nádech!
Veronico?
Jde o tvého tátu?
Je to jen špička ledovce.
Nechci o tom mluvit.
Dobře.
Chceš něco k pití?
Neměla by spíše newyorská elita
kazit roztomilého kluka z předměstí?
Můj táta jel za mámou.
Dokončují rozvod.
Bože, Archie, jestli za něco
z toho může má máma...
Ne, je to jejich věc.
Máma chtěla odejít z Riverdale,
můj táta chtěl zůstat.
Já si musel vybrat
a vybral jsem si tátu.
Zapomeň na to. Je to nic v porovnání
s tím, čím si teď procházíš ty.
Vyhrožoval mi, Archie.
Říkal, že půjde po mé mámě,
když nevypovím v jeho prospěch.
Říkal, že je stejně vinná jako on.
Možná lže, možná ne.
Možná zabil Jasona Blossoma a...
Promiňte.
Jen jdeme pro zmrzlinu.
Je vše v pořádku?
Jasně, já jen teď
nemám náladu na oslavu.
- To jsme dva.
- Počkej.
Nejsi snad naštvaný, že jsem
ti uspořádala oslavu, že ne?
Je to hezké, Betty.
Oceňuju to.
Byl bych ale raději,
kdybychom my čtyři seděli u Popa.
Ale to děláme pořád.
Chtěla jsem něco speciálního.
"Cesta do pekla
je dlážděna dobrými úmysly."
Proč je s tebou všechno tak
temné a pochmurné, Jugu?
Proč to pro jednou
nemůže být normální?
Nejsem normální,
nejsem na to dělaný.
Kolik dalších lidí jste sem pozvali?
Nikoho, jen známé.
Vážně jste si mysleli,
že můžete mít party beze mě?
Nebo mě?
Archie, kam chceš ty sudy?
Kašlu na to!
Jeden do kuchyně, druhý na dvorek.
Proč to dělají?
Jsou to poslové zmatku, Kevine.
Nepotřebují důvod.
Ale jestli mám hádat.
Odplata.
Kámo, přišla Valerie.
Myslíš, že mě chce zpátky?
Archie, jako můj pokrevní bratr,
jsi měl výhradní odpovědnost zajistit,
že se na moje narozeniny
něco takového nikdy nestane.
A teď tu trčíme.
Uprostřed filmu Setha Rogena.
Byl to nápad Betty.
Já se jen přidal.
- Takový já nejsem. - Na tom nezáleží,
Jugheade, jsi teď její kluk.
- Co tím myslíš?
- Myslím tím,
že budeš mít oslavu,
ať už chceš nebo ne.
Tati, ahoj.
Hodně štěstí, Jugheade.
Jak se vede, pane Jonesi?
Rád jsem přišel
oslavovat se svým synem.
Nevěděl jsem,
že máš tolik přátel.
Nemám.
A připrav se, jsi tady jediný dospělý.
Rozumím.
- Kde to můžu položit?
- Na stůl v domě.
- Tati, pozvala tě Betty?
- Jo, a taky za mnou přišla.
Ví, co chce a jde si za tím.
Hned přijdu.
Chodíš někdy k řece Sweetwater?
- Proč, kvůli špásování?
- Jo.
- A ty?
- Byl jsem jednou nebo dvakrát.
Sexuální napětí se tady
dá krájet. Jak je, Joaquine?
Nic nového.
Kevine, znáš FP, Jugheadova tátu?
Jo, potkali jsme se.
Když jste mě vykopl z Býlé hydry.
Bejvávalo. Joaquine,
kudy na záchod?
- Je přímo...
- Já ti to ukážu.
Co dělá tenhle Had středního věku
na akci středoškoláků?
To myslíš vážně? Ty to nevíš,
Veronico? je to Jugheadův táta.
- Fakt?
- Jo.
Atmosféra houstne.
Betty.
- Jdeš mě zase zdrogovat?
- Ne, Chucku,
poprosím tě, abys odešel.
- Hezky.
- Hezky?
Protože jsi co,
zase ta hodná holka?
Betty, to co jste s Veronicou udělaly,
vyhodili mě kvůli vám z týmu,
zničilo mi to jedinou šanci
hrát za Notre Dame.
Sakra, za jakoukoliv dobrou školu.
Omlouvám se, že potom,
co jsi ty dívky sexuálně obtěžoval,
to mělo reálné následky, Chucku.
Tu noc jsem viděl tvé pravé já.
To temné.
Tu Betty, na kterou myslím
každý večer, když usínám.
Ty jsi ten poslední, koho jsem
čekal na oslavě mého syna.
Dělám svou práci, dohlížím.
A ten tvůj jazyk
v puse šerifova syna.
- Zaslechl jsi něco zajímavého?
- Vlastně jo.
Je tu dcera Hirama Lodge.
Říkala něco o zapletení
jejího otce do vraždy Jasona.
To není dobré.
S Hiramem jsme měli nějaké obchody.
Co na to říká tvůj kluk?
- Myslíš jeho otce?
- Jo.
- Zjistím to.
- To si piš, že zjistíš.
Ty děcka ví více
než šerif. Jdeme.
Víš, že má můj táta
problémy s pitím, že?
Vím, že má. Nevěděla jsem,
že se dnes bude pít.
Nečekala jsem, že se tu zastaví
Chuck a Cheryl se zbytkem školy.
Měli tady být jen naši přátelé.
Ty a Archie jste mí přátelé, jasné?
Všichni ostatní, včetně Kevina
a Veronicy, jsou lidé,
- kterým bych se před dvěma
měsíci aktivně vyhýbal. - Proč?
Pokud sis nevšimla,
jsem divný.
Jsem podivín.
Nezapadám a nechci zapadat.
Viděla jsi mě někdy
bez té přiblblé čepky?
- To je divný.
- Proč jsi tak naštvaný?
- Je to je oslava, Jugu.
- Není to jen oslava.
Jde o to, že nevíš, a ani se nestaráš,
že je to poslední věc, co bych chtěl.
Udělal jsi to pro sebe,
aby sis něco dokázala.
- Co dokázala?
- Že jsi skvělá přítelkyně.
Nevím.
Nikdy tě nenapadlo,
jak rozdílní jsme?
Až do morku kostí?
Jsi jedničkářka,
roztleskávačka, pro Krista Pána.
- Jsi ta perfektní holka od vedle.
- To slovo nesnáším.
Jsem ten narušený, osamělý
vyvrhel ze špatné strany trati.
Betty, no tak.
Komu to nalháváme?
Marníme čas.
Co to sakra jako má znamenat?
Nejsem jeden z tvých projektů, rozumíš?
Jako vyřešení vraždy Jasona...
Ne, nejsi projekt, jsi můj přítel.
Dokud ti trávení času
se mnou nepoleze krkem
nebo až se Archie rozmyslí
a řekne, že chce být s tebou?
Valerie, ahoj.
- Hledám Melody.
- Můžeme si promluvit?
Chci ti jen říct,
co když jsme udělali chybu?
Prvně, my jsme nic neudělali.
Rozešla jsem se s tebou,
protože to nezvládáš.
Očividně jsem měla pravdu.
Počkej, Valerie...
S čím máš problém, Archie?
To ty ses na mě vykašlal, pamatuješ?
Pozdě.
Archie, je všechno v pořádku?
- Jugheade, čau.
- Ahoj, Ethel.
Neměl jsi dort.
To přináší neštěstí.
Celá tahle noc je neštěstí.
Vypařím se, uvidíme se ve škole.
Hej, kam jdeš, čestný hoste?
Jdi mi z cesty, Chucku.
Ale teď nemůžeš odejít.
Ani jsme si nezahráli naši hru.
Poslouchejte, pařmeni.
Každý má svá tajemství.
A všichni jsme hřešili.
Jedna věc, kterou smrt
mého bratra odhalila.
Zahrajme si hru,
ve které tato tajemství odhalíme.
Co to sakra je, Tajemství a hříchy?
Variace na hru Pravda nebo úkol.
Ve které každý máme svou pravdu.
A řekneme ji přesně, jak je.
Začnu s Veronicou Lodgeovou.
- Jak jinak.
- Začněme dnem,
kdy jsi ty
a tvá sebestředná máti
přitáhla do města
za takzvaným čistým začátkem.
Pověz nám, Veronico, co je tak čistého
na zneuctění Archieho ve skříni?
- To byla tvá vina.
- Pokračujme k drahému tatínkovi Lodgeovi.
Není snad pravda, že tvůj otec
nelegálně koupil pozemek autokina,
zatímco byl ve vězení?
Což mě přivádí k otázce.
Čeho dalšího je schopný zpoza mříží?
Nemůžu mluvit za svého otce,
ale myslím si,
že někdo tady má
velmi škaredé tajemství.
Konkrétně Cheryl,
která zabila vlastního bratra.
Všichni ví, jak moc jsem ho milovala.
Přesně tak.
Ale nemilovala jsi ho možná tak,
jak by sestra neměla?
A jak jsi dospívala, Jason si začal myslet,
že je to divné, nepřirozené.
Tak si místo tebe vybral Polly.
Takže jsi ho jednou z otcových
loveckých pušek střelila mezi oči.
To je napjatá situace,
nemůžu ani dýchat.
Ta hra je zvrácená.
- Budu pokračovat.
- Tak se mi líbíš, Doiley.
Jaká tajemství nám můžeš prozradit?
Viděl jsem u řeky Sweetwater
auto slečny Grundyové,
a to v ten den,
kdy se Jason začal pohřešovat.
Řekl jsem to Betty a Jugheadovi,
na to slečna Grundyová dala výpověď
a odešla z Riverdale,
asi tak o dva dny později.
A nezapomeňme,
že to ráno tam byl i Archie.
Panebože, to je
ale šok, Archie Andrewsi.
Tak takhle ses přes noc stal
podprůměrným hudebníkem?
Protože ses tahal
s pedofilní brejlatkou?
Nic neříkej, Archie.
Neklesej na jejich úroveň.
Počkejte, cože?
Andrews píchal učitelku?
Do prdele, to kdybych věděl.
Přidal bych tě se slečnou Grundyovou
na tabuli dobytého území.
Na úrovni, Chucku, jako vždy.
Počkejte, to vysvětluje,
proč si Archie neumí udržet holku.
Má vážné maminkovské problémy.
Chceš k tomu něco říct, Archi?
Byl jsi obětí pachatele?
- Dilton Doiley si hraje se zbraněma.
- Velký zvrat, Betty.
Doiley je psychopat,
to všichni vědí.
Hádám, že teď je řada na mně.
Mám šokující odhalení.
V hlavní roli Betty Cooperová.
- Nech ji na pokoji, Chucku.
- Sklapni, Andrewsi.
Možná máš každý večer
peepshow zdarma,
ale vůbec ji neznáš.
Sakra, vždyť ona nezná
ani sama sebe.
Každý ví, proč mě vyloučili.
Ale nevíte, že...
Že se oblékla jako šlapka,
vzala si příšernou černou paruku,
a nadrogovala mě
a spoutala ve výřivce.
Skoro jsem se utopil, dokud mě
nedonutila říct, co chtěla slyšel.
A pak jí opravdu hráblo.
Vlastně si myslela, že je Polly.
Ale o tom všem jsi
věděl, že jo, Jugheade?
Stačí! To stačí!
Dej ze mě ty pracky pryč, hade.
Vypadni!
Běž!
Na co koukáte? Oslava skončila.
Je po všem! Běžte domů!
Kam to sakra jdeš?
Chceš mi dát radu
ohledně pravého háku?
Chci, abys šel dovnitř
a promluvil si se svou holkou.
Nemyslím si,
že to bude fungovat.
Nepřekonatelné rozdíly.
Neutíkej od toho. Neutíkej.
To, co tu máš, je dobré.
Máš tu ji a své přátele.
Něco, co jsme ti
nikdy nemohli poskytnout.
Tak se vzmuž.
Po tom, co jsem tam viděl,
tě potřebuje.
FP.
Jako místní kapitán sousedské hlídky,
jsem povinná se tě zeptat,
co děláš na téhle straně města.
Nechovej se tak mocně
a povýšeně, Alice.
Možná už nežiješ
na jižní straně města,
možná už se tak neoblékáš,
ale oba známe pravdu.
Hadi se z kůže jen
tak lehce nesvléknou.
Dobrou noc, FP.
A teď už sakra zmiz z mojí čtvrti.
Jsi pořád sexy, Alice.
Je škoda, že ses tady tak zasekla.
Celou tu dobu jsem si myslela,
že jsi milovník, a ne bojovník.
Jsem obojí.
Mám vrstvy.
Udělala jsi pro mě něco hezkého,
ale spíš jde o to,
že když pro mě někdo udělá
něco hezkého, dostanu zkrat,
Možná na to nejsem zvyklý.
Možná se bojím.
Že mi někdo ublíží.
Nebo že budu odmítnutý
za to, jaký jsem.
Měla jsem ti o Chuckovi říct.
Ale lhala jsem.
Místo toho jsem uspořádala oslavu,
kterou jsi ani nechtěl.
Proč jsi to udělala?
Něco je se mnou opravdu špatně.
Někde ve mně je temnota,
která mě někdy přemůže.
Nevím, odkud se to bere.
Ale myslím, že to je to, co mě
nutí dělat ty šílenosti, jako třeba...
Jak se vůbec budu moct
někomu podívat do očí?
V pondělí to všechno
bude už jen sen.
Věř mi, nikdo si nebude
nic pamatovat.
Možná až na to, že jsem Cheryl
obvinila z incestu s dvojčetem.
V opilosti jsem vytočil
tátovo číslo, Ronnie.
Archie.
Co jsi mu řekl?
Řekl jsem mu, ať ty
rozvodové papíry nepodepisuje.
Ani nevím proč. Ne, že bych
chtěl, aby se k sobě vrátili.
Proč to pořád dělám, Veronico?
Pořád všechno kazím.
Vítej v mém životě.
Každý den mi připadá,
že je nějaké nové tajemství.
Nějaká nová lež o rodičích
a o tom, co provedli.
Nechci, aby moje
máma byla vinná, Archie.
Opravdu bych chtěla,
aby to byla lež.
Zajímalo tě někdy,
co kdybys něco udělala jinak,
co kdyby ses jinak rozhodla?
Co tím myslíš?
Každý den přemýšlím o tom,
jaké by to bylo, kdybych
z Riverdale odjel s mámou.
Bylo by to...
Byl bych na tom lépe?
Na to ti nedokážu odpovědět, Archie,
ale nikdy bychom se nepotkali,
a to by byla tragédie
obrovských rozměrů.
Jsem zničený, Veronico.
To my všichni, Archie.
A upřímně, ty jsi méně
než většina ostatních.
Veronico. Dobré ráno.
Dobré, Jugheade.
Poslouchej.
Neboj se, mé rty
jsou jako na zámek.
Tak jo. Bezva.
Smithersi, vy už mé rodiče
znáte velmi dlouho, že ano?
Ano, roky.
A popsal byste mého otce
jako dobrého člověka?
Raději bych o tom nemluvil, slečno.
A co moje matka, je...
Jednoznačné dobrý člověk.
O tom nepochybuji.
Děkuji vám, Smithersi.
- Veronico.
- Omlouvám se, že jdu pozdě.
Děkuju, mami, že se nezlobíš,
že jsem přespala u Betty.
Díky, že jsi přišla.
Věřím ti, mami.
Jsem připravená vypovědět,
jak mě mají rodiče rádi.
To byla dlouhá noc, co?
- Teď na to nemám.
- Jo, tomu rozumím.
Takže ty a Veronica.
Jo...
- Jugu...
- Neboj se.
Nikdy nikomu nic neřeknu.
Tak jo, dobře.
Díky, to je bezva.
Přinesla jsem ti na tu bolest hlavy,
kterou určitě máš, pití a aspirin.
Díky, mami.
Viděla jsem, že jsi na ten včerejší
večírek pozvala Jugheadovo tátu.
Ano, myslela jsem,
že by to bylo hezké.
Mluvil tam s nějakým dlouhovlasým
delikventem v kožené bundě.
- Myslíš Joaquina?
- Tak se jmenuje?
Znají se od Hadů.
Chodí s Kevinem.
Cože?
Šerifův syn chodí
s jedním z Hadů z jihu?
Je to malé město,
ale tak malé zase není.
Ahojky.
Nízkotučné, bezkofeinové laté
a čerstvé vdolečky.
Naposledy, co jsi mi přinesla
nějaké sladké, políbila jsi Archieho.
Betty...
Právě jsem vypověděla
v tátův prospěch
a zvýšila tím jeho šance
na propuštění.
To jsou dobré zprávy, ne?
To můj táta najal Jugheadovo
tátu, aby zničil autokino.
A vzhledem k nedávným
událostem není nepředstavitelné,
že ho mohl najmout
i na něco jiného.
Třeba aby šel na oplátku po Jasonovi za to,
co mu rodina Blossomových udělala.
Chci ti pomoct s vyšetřováním.
Chci znát pravdu.
Ať už je jakákoli.
Ať už věříte v řád nebo chaos,
nakonec je to vždy stejné.
Buď svůj život ovládáme,
nebo si to alespoň myslíme.
Slečno Veronico.
Přišel vám balíček.
Děkuji Ti,
taťka.
Archie.
Jsme doma.
Mami?
Ahoj, zlato.
Překlad: AdamH, Ladick
Korekce: Ladick
edna.cz/riverdale/