V minulých dílech jste viděli:
Toto je příběh o městě,
které bylo kdysi spořádané a nevinné,
ale nyní je navždy poznamenané
záhadnou vraždou Jasona Blossoma,
která se stala 4. července.
- Můžeme si promluvit, slečno Grundyová?
- A o čem?
Jste učitelka hudby.
Můžeme si promluvit o hudbě?
Slyšeli jsme to, co jsme slyšeli.
A nic jsme s tím neudělali!
Jak vysvětlíš, proč jsme spolu byli
4. července v šest hodin ráno?
Poly a Jason spolu chodili,
ale Jason Polly ublížil.
Můj bože. To je Jason.
Byl zastřelen.
Jasonova smrt je teď
vyšetrována jako vražda.
Stejně by brzy přišli na to,
že jsem vinna.
Vina, nevina.
Dobro či zlo.
Život nebo smrt.
Jak se kolem Riverdale stahovala mračna,
tak se hranice které oddělovaly
tyto protipoly začaly stírat a deformovat.
"Jsem vinna," řekla Cheryl na hodině biologie.
Ale z čeho?
Pro upřesnění,
nemyslela jsem tím,
že jsem Jasona zabila.
Měla jsem ho ráda víc než sebe.
Ale jsem vinna...
Lhala jsem o tom,
co se stalo 4. července.
Pitva stanovila dobu smrti
přibližně na 11. července.
Kdy jsi svého bratra viděla naposledy?
4. července.
Nevím, co se stalo následující týden, ale...
Cheryl, popiš nám vlastními slovy,
co se stalo u řeky Sweetwater.
Plán byl šílený, dokonce i pro mě.
Jason chtěl Riverdale opustit
a nikdy se nevrátit.
Požádal mě, abych mu pomohla
zinscenovat tragickou nehodu,
aby se ho máma s tátou
nerozhodli hledat.
Vymysleli jsme, že řeknu,
že jsme byli na ranní projížďce loďkou,
ale ta se převrhla a Jason se utopil.
Vlastně jsme se na druhou
stranu dostali suchou nohou.
Rozloučili jsme se na
Greendaleské straně řeky Sweetwater.
Slíbil mi, že zavolá,
jakmile bude na místě,
kde ho rodiče nebudou moct najít
a přivést zpátky.
Nanejvýš za měsíc.
Každý den jsem čekala
až zavolá, až napíše email.
Řekli jste o tom plánu někomu?
Je možnost, že by to někdo potvrdil?
Nenapadá tě žádný důvod,
proč by chtěl tvůj bratr utéct
a předstírat svou smrt?
- Nezdá se ti to kruté?
- Ne, nebyl... Jason nebyl krutý.
Možná je to všechno pavučina lží,
kterou se snažíš zakrýt své stopy.
Já Jasona nezabila!
Byl tam výstřel.
Slyšeli jsme 4. července výstřel.
Ať už Jasona zabil kdokoli,
možná po něm to ráno střílel, ale minul.
Slyšela jsi výstřel
a říkáš nám to až teď?
Byla jsem smutná.
Můj bratr by zavražděn.
Tak smutná, že jsi na včerejším
pep rally zpívala a tancovala.
Co se to tady sakra děje?
- Mami.
- Neříkej už ani slovo, Cheryl.
- Vstaň. Proč jsi nám nezavolala?
- Protože je to lhářka, Penelope.
Až se dostaneme domů,
tak nám všechno povíš.
Riverdale s01e03
Chapter Three: Body Double
Překlad: Ladick & AdamH
Korekce: Ladick
Čerstvě vytištěno.
Mami.
Nejdřív vypustíš ven pitevní
zprávu Jasona Blossoma a teď tohle?
- Lidé tyhle reportáže milují.
- Musíš z toho přestat dělat senzaci.
To jsou noviny, Betty.
Vlastníme Riverdale Register.
Máme zodpovědnost za to,
aby lidé zůstali informovaní.
Ať už Jason Polly udělal cokoli,
pořád je to člověk.
Sklidíš, co si zaseješ.
Měla bys psát o skutečném příběhu.
Co se stalo Jasonovi?
Kdo ho věznil? Proč byl zmrzlý?
A kdo 4. července střílel?
Když o to máš takový zájem,
proč nejdeš pracovat se mnou a s tátou?
Registeru by se hodila
novinářka typu Lois Laneové.
Myslím, že vím něco,
co by mohlo pomoct s vyšetřováním.
Lidé říkají, že Cheryl slyšela výstřel?
Ano, to tvrdí.
Také jsem ho slyšel.
To ráno jsem tam byl.
Nic jsem neřekl, protože jsem si
jako ostatní myslel, že se Jason utopil.
Ale potom, co pitva prokázala,
že umřel později...
Co jsi tam u řeky
4. července dělal tak brzo?
Pracoval jsem na svých písničkách.
Já...
Píšu písničky.
- Viděl jsi, kdo vystřelil?
- Ne, pane.
Byl jsi sám?
Ne, pane.
S kým jsi byl?
Udělejme z toho 4. červenec,
který nikdy nezapomeneš.
S svým psem, Vegasem.
Takže jsi teď podezřelý?
Můj táta říká, že to
jsme všichni. Včetně mě.
Já ne. Vůbec je neznám.
Neměli bychom si dneska dát
maraton Making a Murderer na Netflixu?
Promiň, nemůžu. Musím tu
zůstat déle, pracuju na článku.
- Se mnou taky nepočítej. Dnes večer
mám rande. - Ty máš rande?
Jaký Riverdaleský krasavec prošel?
Čau, Vee-Lo.
Vyzvednu tě před Pembrooke v osm, jo?
Budu čekat.
Bezva.
- Chuck Clayton?
- Jdeš na rande s Chuckem?
Je tak trochu sukničkář.
Koho to zajímá? Je nejvíc sexy
ze všech. A je syn trenéra školního týmu.
V Riverdale je to,
jako chodit s Kennedym.
Jestli je tištěná novinařina mrtvá,
tak co tady dělám?
Modrá a zlatá není mrtvá,
Juggy. Jen spí.
Ale probouzí se.
O vraždě Jasona Blossoma
píšeš román, že jo?
Jo, píšu.
Chladnokrevné Riverdale.
Začne to vycházet
jako série článků na pokračování.
Doufám, že pro Modrou
a zlatou začneš psát.
Nemyslím si, že jsou pro mě
školní noviny správný způsob vyjádření.
Juggy...
Jasonova smrt Riverdale změnila.
Lidi si to nechtějí připustit,
ale je to tak. Všichni to cítíme.
Nic tak zlého se tu
nikdy nemělo stát, ale stalo.
Chci vědět, proč se to stalo.
Dostal bych úplnou volnost?
Pomůžu ti a budu dělat korekce...
A občas ti něco navrhnu.
Ale je tvůj příběh, tvůj způsob vyjádření.
Nezní to jako úplná volnost, ale...
Ale jdu do toho.
Tak jo, skvěle! V tom případě
mám pro tebe první úkol.
O někom kdo byl
4. července u řeky nikdo nemluví.
- O Diltonu Doileym a jeho skautech.
- Přesně tak.
Ahoj.
- Psal jsem ti. Kde jsi byl?
- Na tréninku. Pak jsem psal.
Písníčky?
Tu tvou muziku?
Myslel jsem, že jste byli
s Jugheadem 4. července na výletě.
Ale pak jsem mluvil se šerifem Kellerem.
Hádám, že to asi byla lež.
- Tati, chystali jsme se jít, ale...
- Měl jsi za mnou přijít, Archie.
- Mohli jsme k šerifovi jít společně.
- Nechtěl jsem tě do toho zatahovat, tati.
- To ses pěkně spletl.
- Promiň, že nejsem perfektní, tati.
Víš, poslední dobou
do toho máš dost daleko, Archie.
- Proto máš domácí vězení.
- Cože? To myslíš vážně?
Dva týdny budeš
každý večer do sedmi doma.
Chceš mít čas
na tu svou muziku? Máš to mít.
- Není mi deset, tati. Nemůžeš mi
jen tak... - Chceš dostat tři týdny?
Tak jo. Zkusím to znova.
- Ukaž mi to.
- Nevěříš mi?
Ne, ne, v pohodě. Můžeš to vyfotit ty.
Tak jo, ukaž. Musím to schválit.
V pohodě.
Jsi jiná, než jsem si myslel.
Bývalá holka z New Yorku
co přestala být oblíbená.
Předpokládám,
že jsi byla hodně náročná.
Řekni mi, co ti
nejvíc chybí na domově?
Jenom... všechno.
Zapomněla jsem,
jak vyčerpávající je být nováček.
Zkus si být nováček
a zároveň syn nového učitele.
A pak ještě nového trenéra.
Z mého pohledu nováčka,
jsi nejenom obstál,
ale ještě jsi všem
ostatním zvedl laťku.
Jsi ve školním týmu.
Máš skvělé školní výsledky.
Po tom opravdu toužím.
Ano, jsi považován za krasavce.
Veronica Lodgeová není nic,
když není pořádně informovaná.
Budu s tebou mít co dělat, viď?
Vsadím se, že si poradíš.
Proč jsi jim řekl o tom výstřelu?
Oni by Cheryl ukřižovali.
Musel jsem jí pomoct.
Byl jsi v pohodě.
My jsme byli v pohodě.
Neřekl jsem tvé jméno.
Takže o nic nejde.
O nic nejde, Archie?
Jsi součástí vyšetřování vraždy.
Co když se v tom šerif Keller
rozhodne dál štourat,
a nějak ho to dovede
k našemu vztahu?
Budu se držet své historky.
Ochráním tě.
Končím s našimi hodinami.
Cože?
Tak jak to šlo s Chuckem?
Chuck má pořádný svaly,
ale konverzace s ním
se nepodobá ani Diablo Cody
natož Oscaru Wildeovi.
Hej, Veronico. Jakej byl
ten včerejší lepkavej javor?
- Cože?
- Ten lepkavej javor co ti udělal Chuck?
Jaký byl?
Měli jsme brownies pohár,
jestli se vy hyeny ptáte na tohle.
- Můj bože.
- Cože?
Co je sakra lepkavej javor?
Vlastně je to přesně to, jak to zní.
Je to taková Riverdaleská specialita.
Ne, dělá to ze mě děvku,
která by se za něco měla stydět, Kevine.
Nejsem ani děvka,
a nenechám se zostudit někým,
kdo se jmenuje,
promiňte, Chuck Clayton.
To si vážně myslí, že mu to projde?
Ví vůbec, kdo já jsem?
Přestřihnu mu brzdové lanko
na jeho naleštěném symbolu chlouby.
Nebo můžeme jít za
ředitelem Weatherbeem.
Ohledně trenérova syna?
Kapitána týmu a místního oblíbence?
Nebo ho můžu odhalit na stránkách
Modré a zlaté. Jo, to zvládnu.
Říká hodná holčička,
která vždy dodržuje pravidla.
Já pravidla nedodržuju,
tvořím je a případně porušuju.
Chceš mi pomoct
s pomstou, Betty? Úžasné.
Připrav se odhalit temnou
stránku, bez přikrášlování.
Tak co na to říkáš, jdeš do toho?
Uhni.
S dovolením.
Veronico, Betty, co tady děláte?
Nestarej se. Myslím to vážně.
Padej do sprchy a kliď se mi z cesty.
B. a V. do trojky, dámy.
Tohle je odporné. Smaž to.
Proč to tak nafukuješ?
Je to čest a ty už nejsi nedotknutá
po rande v šatníku s Andrewsem.
To je nepodstatné, Chucku.
Nesmíš veřejně ponižovat holky.
Z žádného důvodu,
za žádných okolností, ty blbče.
Chápu, že do skříně
nelezeš jen tak s každým,
ale pokud chceš projížďku
na Chuckovi, tak to zařídím.
Takže jinak, aby to ten tvůj
vypreparovanej mozeček pobral.
Smaž
tu zatracenou
fotku.
Tenhle přístup namyšlené
mrchy možná platil na bety,
se kterými jsi randila v New Yorku,
ale tohle je území Bulldogů.
Tak si posluž, vrať mi to.
Jen si to ztěžuješ.
A v momentě kdy zaváháte
jste mrtví. Všichni jste mrtví.
Pohov, Doiley.
Píšu článek pro Modou a zlatou.
Doufám, že mi pomůžeš.
Rozejděte se. Ale zůstaňte poblíž.
Cheryl a Archie říkají, že 4. července
ráno slyšeli výstřel, ale neví, kdo vystřelil.
Šerif Keller se na to již ptal.
A jak jsem mu řekl, mí skauti,
ani já jsme nic divného neslyšeli.
A neviděl jsi nic divného?
Křivku bělokřídlou, Kalouse ušatého.
A Cheryl, jak sedí u řeky
celá promáčená.
Archie.
Díky tobě, nejsem ta,
která si vymyslela výstřel, Archie.
- Věřil jsi mi, i když mi nevěřili
ani rodiče. - Jen jsem řekl pravdu.
Právě proto ti chci
oplatit tvoji laskavost.
Cheryl, vážně, to není
důvod, proč jsem to řekl.
Nech si své "jemináčku" pro Betty.
Máš jedno přání, Archie.
Vše je povoleno,
kromě mého těla.
Jason by tě chtěl odměnit.
Vlastně, něco bych měl.
Ahoj, Josie.
Mám Cheryl ráda,
takže jí dělám laskavost.
Říkala, že potřebuješ pomoct s hudbou,
když se na tebe slečna Grundyová vykašlala.
Kočičky hrají na mámině akci,
Ochutnej Riverdale,
cvičíme každý večer,
po celý týden.
Přijď, pozoruj,
uč se.
Tento víkend mám zaracha.
Chápu, není to tvůj problém.
Zařídím si to.
Tak jo.
Děkuji.
Chtěla jsem se tě zeptat,
jaké bylo tvé včerejší rande?
Mám ráda pohled toho kluka.
Čím hezčí navenek,
tím zkaženější uvnitř.
- Co tím myslíš?
- Nic, jen že není můj typ.
To je Betty, můžu to vzít?
Jasně.
Ahoj...
Příběh se rozrůstá.
Ptala jsem se, jestli se to samé
co tobě, nestalo někomu dalšímu
a jestli to někdo přizná...
Já, stoprocentně.
Jedná se o pět kluků z fotbalového týmu.
Chuck a jeho banda.
Ethel se nám to chystala říct...
Loni jsme si jednou s Chuckem
tak deset minut v knihovně povídali.
Pomohla jsem mu s lehkým
příkladem z matematiky. Nic se nestalo.
Ale další den, on...
začal všem vykládat,
že jsem mu dovolila určité věci.
Jako sex.
A pak on
nebo jeden z jeho kámošů,
napsal na mou skříňku "Každého rajda".
Ano, ano, všichni jsme
slyšeli tu tvou tragickou historku.
Je mi to moc líto,
Ethel. Je to strašné.
Ne tak strašné, jako být podezřelá
v případu mučivé vraždy vlastního bratra,
ale všichni něco máme.
Mezitím, trénink River Vixens začíná
za pět minut, děvky, takže...
Ničí nám životy
a pro ně je to jen hra.
- Skórují a...
- Počkej, co myslíš tím "skórují"?
Za každé dobytí mají body.
Zaznamenávají to do nějaké tajné knihy.
Musíme si promluvit s Weatherbeem.
To jsem zkoušela.
Weatherbee řekl,
že nic nenašel.
Potřebujeme nesporný důkaz.
Důkaz čeho, Nancy Drewová?
Že kluci jsou kluci?
A ta soupiska zavání
předměstskými povídačkami.
Jak to ty víš, Cheryl?
Protože, Bárbíno,
než můj bratr zemřel,
byl s Chuckem kapitánem týmu
a Jason se o tom nikdy nezmínil,
a ani by to nedovolil.
Dobře, nikdy jsem tvého bratra nepoznala,
ale o tom co se mi stalo nelžu.
A Ethel taky nelže.
A důkaz, nedůkaz, kniha, nekniha,
donutím tyto privilegované
ohavné ničemy trpět.
Chceš se do toho
nechat zatáhnout, Cheryl?
Nazvi mě nebo kohokoliv z těchto krásných,
mladých, silných, inteligentních žen
"děvkou"
ještě jednou.
Dobře, půjdu zaplatit.
Něco mi nechej.
- Co děláš sakra?
- Viděl jsem ten tvůj pohled.
Během tréninku Grizzlyů...
jsi něco skrýval.
To vedoucí Doily.
- On lže.
- Ohledně čeho?
Výstřelu. Byl to on.
Učil nás, jak střílet na terč.
Dilton Doiley střílel 4. července?
Je zatvrzelý survivalista.
Říká, že když se sami
neochráníme, nikdo jiný to neudělá.
Melody je naší královnou techniky.
A ty skládáš?
Rád bych...
Rád co?
Vážně se ptám, co přesně
očekáváš od našeho setkání.
Zkráceně, jen vás chci
slyšet hrát mé písničky.
Zlepšovat je, nahrát je.
Takže se cítíš kvalifikovaný
k psaní songů pro Kočičky?
Ano.
- Pro primadony barvy?
- Ne.
Možná.
Hele, tohle není LA nebo
New York, jsme v Riverdale.
Lidé se otevírají novinkám,
ale máš vůbec ponětí,
kolik nenávistných dopisů máma dostala,
když byla zvolena starostkou?
Pomáhal jsem s kampaní, vím to.
Ne, ne, ne, zlato, nevíš.
Víš vůbec, proč
si říkáme Kočičky?
Protože jsme se museli vydrápat do
stejné učebny, kam ty si můžeš vtančit.
Takže, jestli si myslíš,
že můžeš skládat...
- Josie?
- To je v pohodě, Valerie.
Má pravdu.
Skvěle.
Ethel.
Betty, znáš Treva Browna, že?
Bratra Valerie?
- Ahoj, jak je?
- Ahoj.
Býval ve fotbalovém týmu.
Ale skončil.
Viděl jsem Chuckovu soupisku
a možná vím, kde ji má.
Fotbalisti se chovají zle,
co je ještě nového?
Steubenville, Glen Ridge.
Trenérův syn je vede.
Jak zkažené je tohle město?
To je mi ale překvapení,
A., B. a E. s B. a V.
Co by na to tvá
svatá máti řekla, Betty?
Co tu děláš ty, Cheryl?
A odkud máš ty kozačky?
Jsou úžasné.
Trev to řekl Valerii, která to řekla Josie,
pak Ginger, pak Tině, která to řekla mně.
- A řekla jsem si, že pomůžu.
- Pomůžeš? Nebo zničíš vyšetřování?
Přenes se přes to, Betty.
Hej, pojďte sem.
Trev měl pravdu.
Ani se neobtěžují to skrýt.
Nová holka?
Tak nízko jsem klesla?
- Devět bodů?
- Lepší než "Tlustá holka."
Sedm a půl.
Polly je tady taky,
vedle jména Jasona.
To mě mrzí, Betty.
- To není... Jason by nikdy...
- Stojí to tam, Cheryl.
Bože.
Tvůj bratr ublížil mé sestře.
Takhle kluci jako
Jason a Chuck vidí ženy.
Jsme věci k zneužití.
A když s námi skončí,
zostudí nás a umlčí.
Necítí za ty zničené
životy vůbec žádnou lítost.
Možná Jasona neznám.
Vyfotím to, ukážeme
to Weatherbeemu.
Bude to skvělá titulní stránka
tvého odhalení, Betty.
Ale... ne, tyhle dívky si zaslouží
spravedlnost, nemyslíš, Cheryl?
Chceš pomstu?
Chceš odhalit temnou stránku, Veronico?
Jdu do toho.
A mám plán.
Val, jsi úplná básnířka,
ale ta slova nedávají smysl.
Kde se mám chytit?
Potřebuji chytlavá slova.
- Slyším tě.
- Ta... slova.
- Zkoušela jsem...
- Co třeba: "Malby ve větru"?
A co "Malby na její kůži"?
To zní dobře.
Tak jo, vezměme
to od začátku.
Raz, dva a raz, dva, tři.
To bylo... to bylo dobré!
Tak co máš dalšího?
Napadlo mě, že můžeme
prohodit první a třetí verš.
Svůdná šarlatová ti nesluší, drahá.
Je od Polly, půjčuji si ji.
Polly vyrostla příliš rychle.
Nechci se dopustit stejné chyby.
Mně se líbí.
Cítím se...
mocná.
Jdeš s námi
na akci starostky?
Ne,
jdu se k Veronice
učit na písemku.
Nechci, ať se bavíš
s holkou, jako je ona.
Zlou holkou, to myslíš?
Zvykni si, mami. Je má kamarádka.
Tady, bezchybná růžová.
Je víc, jako ty.
Ahoj, Chucku.
Můžu si sednout?
Ne, pokud chceš probírat Veronicu.
Jen co se týká...
Hodně jsem přemýšlela...
Chci být víc jako ona.
Chceš být za zlobivou holku?
Možná.
Tak jako byla tvá sestra Polly?
No jo, Jason nám řekl vše o Polly.
Však víš, spořádaná školačka
za dne, žhavá rajda v noci.
Ty zlobivé si víc užijí, co?
Jo,
možná mi to můžeš ukázat.
Jo, jasně, to klidně můžu.
- Kdy?
- Zítra večer?
- U tebe nebo u mě?
- U Ethel.
Ona a její rodiče budou pryč.
Nechá nám klíč.
Jsme kamarádky.
Má bazén... a výřivku.
Budu tam.
Určitě! A hele, neboj se.
Budu něžný.
Nemůžu se dočkat.
Vítej doma, zbloudilče. Vytratíš se
a porušuješ zákaz vycházení.
Pereš se.
Tati, nešil. Byl jsem s Josie
a pomáhal Kočičkám s písničkou.
Vystupují s ní na slavnosti.
- Doufal jsem, že mě pustíš.
- Ne, Archie.
Nebudeš si chodit kam chceš,
kdy chceš a je mi jedno, co na to kdo říká.
Tati, je to poprvé, co spolu skládáme.
A budeme vystupovat na veřejnosti.
Na pódiu. Dovol mi to, prosím.
Pak mi klidně dej zaracha
na půl roku nebo na rok.
Nebudeme o tvém
trestu diskutovat, tečka.
Fajn.
- Ale dlužíš mi to.
- Co ti dlužím?
Kdybych měl zítra zápas,
zastavil bys mě?
Ne, protože fotbalu
rozumíš, respektuješ ho.
Od doby co jsem ti řekl o mé hudbě,
je ti ukradená. Nebereš to vážně.
Neřešíme tu mé chování,
ale tvé. To je moje poslední slovo.
Ty nejsi Betty.
S Betty jsme to probraly
a rozhodly se,
že je na čase přestat se
o Archieho hádat a naučit se dělit.
- No pěkný.
- Že jo?
Začne tu být pěkně dusno.
Jen pojď.
Smočme se.
Neměli bychom
počkat na Betty?
Betty to nestihla.
Ale poslala náhradu.
Vítejte všichni na prvním
ročníku akce "Ochutnej Riverdale."
Směřujeme k našemu 75. výročí
a tato událost dokazuje,
že Riverdale je město,
které když je tragédií sraženo
na kolena, dostaneme ho hned zpět.
Bon appetit.
No podívejme, Hermiona Lodgová.
- Fred Andrews.
- Vypadá, že ti to jde.
Můžu zkusit sýr
s modrou plísní, prosím?
Zajisté.
Nejste vy učitelka
hudebky tady na střední?
- Ano. - Dobrý den,
jsem Fred Andrews, otec Archieho.
Můžeme si promluvit?
Penelope? Clifforde?
Jak se držíte?
Jak si myslíte?
Můj syn je mrtev a nikdo z vás
neudělal nic, aby dopadl vraha.
Samozřejmě kromě
obtěžování mé dcery.
Penelope Blossomová.
Čekala jsem, že tě potkám.
Chtěla bys vydat
prohlášení vzhledem k...
- Ale, pomalu, pomalu.
- Jak se opovažuješ, Alice Cooperová.
Otisknout zprávu z pitvy mého syna?
Byl mučen, zastřelen a hozen
do řeky jako pytel s odpadky.
Uklidněme se.
Ahoj, Riverdale.
Jsme Josie a kočičky.
Jste připraveni to rozjet?
Mělo to cenu, vyplížit se
z domu kvůli místní šarádě?
Pomohl jsem jim napsat ten song.
Není špatný.
Rád bych zůstal, ale musím si něco
vyřídit s jedním zlým skautem. Zatím.
Hodně jsem o vás slyšel.
Archie říká, že jste
skvělá. Dokážete podpořit.
To je od něj velmi hezké.
Musíte mi teď
ale říct pravdu.
Vím, že můj syn má vášeň
pro hudbu. Má ale nějaký talent?
Chci ho podpořit.
Ale je těžké sledovat, jak se
vaše dítě honí za nesplnitelným snem,
když se mu přitom
nabízejí životní příležitosti.
Pane Andrewsi, Archie...
má talent, to rozhodně.
Ale nebudu vám lhát,
přichází na něj celkem pozdě.
A má toho dost k dohánění.
Čeká ho svět plný konkurence.
Může se s tím uživit?
Byla by škoda,
kdyby to alespoň nezkusil.
I přesto se musím zeptat.
Co ve vás vyvolalo ten
zájem o mého syna?
Archie je výjimečný.
Teď zkusíme něco jiného.
Hermiona Lodgeová.
Od princezny z Park Avenue k číšnici.
Alice Cooperová, již bez
alergie na laktózu, jak vidím.
Jak se má Veronica?
Aha, ty ani nevíš, že?
Drby, které po škole
o tvé dceři kolují?
- Jaké drby?
- O zahanbené děvce.
Tak tomu říkají, když
jsou děvky zahanbeny.
Holky jako Veronica musíš hlídat.
Tak snadno se vymknou kontrole.
- Co to je?
- Uvolňovač svalů.
Smíchej to s alkoholem
a sníží to zábrany. Tadá, sérum pravdy.
Možná bychom měly trochu zpomalit.
Je to fajn, že jo, Chucku?
Nechceš snad zpomalit, že ne?
Jsem rychlý a zběsilý, zlato.
To je dobře.
Hodnej kluk.
Ahoj, Diltone.
Mluvil jsem s jedním z tvých skautů.
Vím, že jsi střílel.
Což z tebe dělá nejen lháře,
ale i hrozbu pro veřejnost.
Co kdyby to byla pravda?
Prokazoval jsem skautům laskavost.
Někdo je musí naučit,
jak se bránit. V tomto městě...
Nech si to pro výpověď.
Můžeš ji podat šerifovi nebo mně.
Doporučuju ti druhou možnost.
Kancelář Modré a zlaté, zítra.
Co? Co to sakra?
Začni nahrávat.
Hele, lidi, je tu fakt horko.
A každou minutou bude tepleji.
Čas kvičet, čuně.
Řekni pravdu o tom, co se
stalo mezi tebou a Veronicou.
Bavili jsme se. Ona se bavila.
Pravdu, Chucku. Nebo tě
nedejbože, uvařím zaživa.
Co?
- Líbali jsme se.
- A pak?
A pak jsem jí vzal domů.
Bez lepkavýho javoru.
To je všechno, co jsme chtěli,
abys nám řekl, kreténe.
A teď se to všichni dozví.
Rád zostuzuješ lidi, Chucku?
Rád je ponižuješ?
Spořádaná školačka za dne,
žhavá rajda v noci?
- Ne!
- Omluv se.
- Dej pryč...
- Zklidni se.
- Řekni promiň!
- Tak jo!
Dobře, promiň!
Omlouvám se za vše!
Dobrá práce, čuně.
Teď je čas na odměnu.
Tvoje vlastní lepkavá javorová poleva.
Počkej, co?
Omluv se za to,
co jsi udělal Polly.
- K sakru co? Panebože.
- Udělej to, Jasone.
Řekni, že se omlouváš,
že jsi mi ublížil.
- Omluv se za to, co jsi mi udělal.
- Hele, já nejsem Jason.
- Nejsem Jason.
- Betty, to by stačilo!
Stačí, je konec.
Zvládli jsme to, hlavně ty.
Jsi šílená.
Do prdele, jsi šílená!
Betty?
Jsem v pohodě.
Skončili jsme.
Tati?
Tati, co se děje?
Odhlučňuji garáž.
Došlo mi, že když máš toho zaracha,
můžeš být alespoň produktivní.
Nacvičovat svou hudbu.
Tati, to je úžasný. Díky.
Potkal jsem včera tvou učitelku
hudebky. Slečnu Grundyovou?
Ony takhle za mne nevypadaly, synu.
O čem jste se bavili?
O tobě.
Věří v tebe, Archie.
Stejně jako já.
MODRÁ A ZLATÁ
Kniha hanby
Jaké odhalení.
Kdy jsi našla čas to sepsat?
Byla jsem vzhůru celou noc.
Nemohla jsem spát po tom co...
Ani já ne.
Betty...
Pomohla jsi mi způsobem
jako ještě nikdo předtím.
Ale...
Můžeme si promluvit o tom,
co se stalo?
Co tím myslíš?
Ta paruka a všechno?
Jak daleko jsi chtěla zajít?
- Chuck si to zasloužil.
- Řekla jsi mu Jasone.
- Víš co? To jsem neudělala.
- Ale jo, udělala.
Ty ses nazvala Polly. Byla jsi
jako Dr. Jekyll a pan Hyde.
Stala ses někým jiným.
Tak jo, myslela jsem to tak...
že se má Chuck omluvit za Polly,
ne protože jsem si myslela, že je Jason.
- Tak proč?
- Protože...
Je mi blbě z lidí
jako Chuck a Jason,
kteří holkám jako jsme my nebo
Polly dělají příšerné věci, chápeš?
Dobro a zlo.
Světlo a tma.
Betty a Veronica.
Dvě strany Janovy mince.
Díky Bettyině článku, potřeboval
Weatherbee obětního beránka,
potřeboval z někoho
udělat ukázkový příklad.
Poté, co pro naše
malé pomstychtivé andílky
Hermiona Lodgeová
vyjednala menší trest...
Příště přijď nejdříve za mnou, holčičko.
Neber problémy do svých rukou.
Trenér Clayton, byl kvůli
zachování práce a reputace donucen
vykopnout svého milovaného
syna a jeho kupány z týmu.
To je rozhodnutí, o kterém
v té době nikdo netušil,
že může mít v příštích
týdnech otřesné následky.
Děkuji, Betty. Děkuji, Veronico.
Děkuji, že ses
rozhodla promluvit, Ethel.
U Weatherbeeho to vše změnilo.
Ty jsi ta nejodvážnější
ze všech, Ethel Muggsová.
#SpravedlnostProEthel.
Jedna věc byla jasná,
Betty a Veronica,
nyní B&V, jsou možná navždy,
spojeny.
Prošly si peklem, ale přežily to.
Ten, kdo Jasona zabil, mu i ublížil.
Možná Jason také ubližoval lidem.
Pokud ublížil Polly, je mi to líto.
Archie.
Já...
Chtěl jsem ti poděkovat,
že jsi promluvila s mým otcem.
To co jsem mu řekla,
jsem myslela upřímně.
Myslím, že se ti to může povést.
Takže...
Znamená to, že můžeme...
obnovit naše hodiny?
Toužíme po absolutním výsledku.
Ujišťuje nás to,
ovšem život je
mnohokrát komplexnější.
Pokud zveřejníte článek, který říká
"Vystřelil jsem.", zničí mi to život.
Budu z Dobrodružných skautů
vyloučent a obviněn z přestupku.
Co když mám lepší příběh?
Když vám řeknu, co vím, slibte mi,
že ten výstřel zůstane mezi námi.
Máš naše slovo, jako novináře.
Viděl jsem něco u řeky Sweetwater.
Něco, co nikdo neviděl.
Auto slečny Grundyové.
Na břehu řeky,
byla tam.
Přes všechny naše problémy,
bych udělal vše,
abych ochránil Archieho.
Ale Dilton Doiley právě
otevřel Pandořinu skříňku
a já ani nikdo jiný, nemůžeme
udělat nic pro jeho záchranu.
Překlad: Ladick & AdamH
Korekce: Ladick