V minulých dílech jste viděli:
Toto je příběh o městě,
které bylo kdysi spořádané a nevinné,
ale nyní je navždy poznamenané
záhadnou vraždou Jasona Blossoma,
která se stala 4. července.
- Můžeme si promluvit, slečno Grundyová?
- A o čem?
Učíte hudebku.
Můžeme si promluvit o hudbě?
- Proč musí odejít z města?
- Protože je to tak nejlepší.
Jdu si zabalit,
budu do rána pryč.
Je to jediný majetek,
který je napsán na mě a ne tvého otce.
- Můžu ti něco nabídnout?
- Práci.
Nemůžu si najmout
jako účetní ženu Hirama Lodge,
souzeného za podvod a zpronevěru.
Hirame...
Kde je zbytek?
Viděla jsem tě s tím motorkářem.
Tvůj otec najal Hady z jihu.
Hezká nástěnka, tati.
Kdo to udělal?
Každé město jeden takový má.
Strašidelný dům, kterého se všechny děti bojí.
U nás to byl Thornhill,
sídlo rodiny Blossomů.
S jejich vlastním hřbitovem.
A za jehož zdmi byla,
jako nějaká gotická hrdinka,
chycena do pasti Cheryl Blossomová.
Stále truchlící pro svého
milovanéno bratra Jasona.
Propojeni ve smrti
stejně jako za života.
Už jsem ti to řekla, Cheryl.
Nespi už v Jasonovo posteli.
Pracovala jsem na svém proslovu.
- Pro Jay-Jaye.
- S tím se neobtěžuj.
Nebudeš mít na jeho rozloučení řeč.
Bůh ví, co bys tam vykládala.
Něco, co by nás ponížilo?
Ne.
- Čau, Rocky.
- Ahoj.
Víš, nikdy bych neřekl,
že mi bude chybět tvé hraní na kytaru.
Omlouvám se, tati.
Jen se snažím dostat zpátky do herní formy.
Takže to všechno děláš kvůli fotbalu?
Trenér Clayton bude dělat novou sestavu
a jmenuje nového kapitána.
Jak jsi řekl,
díky fotbalu dostanu stipendium,
to mě dostane na vysokou,
kde můžu studovat hudbu.
Kapitán dostane stipendium.
Takhle vypadala tátova nástěnka vražd
před tím, než byla zdemolována.
Máte nějaké stopy po tom,
kdo to udělal? Nebo co hledal?
Ne. Bez otisků prstů.
Ale ukradli kupu papírů, osobních složek
a všechny nahrávky policejních výslechů.
- Ahoj, Betty.
- Ahoj, Treve!
- Promiň, že ruším.
- Ne, to je v pořádku.
- My jen děláme na...
- Naší nástěnce vražd.
Chtěl jsem se jen ujistit,
že zítřek platí.
Jasně, je to rande.
Uvidíme se tam. Ahoj.
- Uvidíme se, ahoj.
- Tak ahoj.
Ty jdeš na rande s Trevem?
Ví o tom mamča Cooperová?
Nemám domácí vězení, Keve.
Dobře, je mimo město na lázeňském
pobytu nazvaném Ženy mezi novináři.
Ale stejně to není rande jako rande.
Právě jsi to tak nazvala.
Doslova jsi řekla, že to je rande.
Je to jen moje krytí.
Je to jen chytře
zvolená mise na sběr informací.
Měli bychom se soustředit na jednu věc,
ke které nemá tvůj táta přístup.
Mládež z Riverdaleské střední.
Možná ví Trev něco o Jasonovi,
o čem si myslel, že není důležité.
Sakra!
Andrewsi...
Co to sakra bylo?
Kde jsi to byl, Andrews?
Protože na mém hřišti rozhodně ne.
Omlouvám se, trenére.
Mantle!
Ano, trenére?
Chceš být kapitán?
Jasně, že chci!
Takže si zahrajeme dostihy, kluci.
Máte týden na to,
abyste mi ukázali, kdo o to víc stojí.
Hodně štěstí.
- Podívej, Regi...
- To si nech, Andrewsi.
Jestli existuje někdo, kdo si zaslouží
nosit Jasonovo číslo, tak jsem to já.
A ne ty.
Jako obvykle. Krocaní
na žitném chlebu s rajčaty, s sebou.
Skvěle, můžu ještě dostat
s sebou velké kafe?
Melu z posledního, moc jsem nespal.
Archie. Byl celou noc vzhůru.
Přemýšlel jsem,
že bychom mohli zkusit další rande.
Co říkáš? Večeře?
Frede... Já jsem vdaná.
A ty také.
Jsem trochu zmatený.
Takže to autokino.
To nebylo rande?
Moje chyba. Musím jít.
Frede, počkej.
Všechno je v pohodě.
Tak příště.
Září z tebe pozitivní energie
jak z knih od Nicholase Sparkse, Betty.
- Všechno mi o tom Trevovi řekni.
- Není co říct.
Je to jen jeden z Bettyiných zdrojů.
Žádná romantika na obzoru.
Proč je tu všechno tak divné.
Proč nemůže být rande prostě rande.
A co ty, Archie?
Jak jde život v PG světě?
PG, jako Po Grundyové.
Co, je moc brzy?
Trenér Clayton říkal,
že mám šanci být kapitán školního týmu.
Takže teď nemyslím na nic jiného.
Takže jsi opět nudnej.
Možná se do toho fotbalu tolik noříš
kvůli tomu, aby ses vyhnul svým pocitům.
Ničemu se nevyhýbám, Betty.
Snažím se dát život
zpět do zajetých kolejí.
S tím můžu pomoct. Vím,
že tě slečna Grundyová doučovala.
To bylo zmírnění situace roku.
Ale je tu úžasný skladatel z New Yorku,
který je profesor na Carsonově univerzitě.
Neuvěřitelný mentor.
Neoficiálně doučuje a já mu řekla o tobě.
Chceš se s ním sejít?
- Jo, rád bych, ale fotbal...
- Ne, Archie může. A sejde se s ním.
Jestli chceš, zavolej mu. Ale udělej
to brzy. Místa u něj se plní rychle.
Díky, Val.
Teď už nemáš žádnou výmluvu,
proč se vyhýbat hudbě.
Nerada ruším ten váš
smutný Snídaňový klub,
jsem tu, abych vás oficiálně
pozvala na rozloučení s Jasonem,
koná se tento víkend v Thornhillu.
K mému překvapení a zklamání
vás matka přidala na seznam hostů.
Pro případ, že by vás lákalo ukrást
naše stříbrné svícny, nedělejte to.
Budeme prohledávat tašky.
Zkus si vzpomenout,
že pohřbívá svého bratra.
Počkej, Cheryl.
Trpíš. Musí to být pro tebe strašný týden.
Jsem si jistá,
že kvůli tomu jsi tak nepříjemná.
- Možná, o co ti jde?
- Nechci se s tebou nadosmrti kočkovat.
Končí to jen jediným způsobem.
A to vzájemným vyhlazením.
- Souhlasím.
- Nemůžeme prostě...
Být kamarádky?
Nebo alespoň nebýt nepřátelé?
Pokud opravdu chceš
zakopat válečnou sekeru,
tak ke mně přijď
na přespání, které pořádám.
Fajn.
Jistě, kdy?
Noc před posledním rozloučením.
Nechci být sama tu noc předtím,
než pohřbím bratra.
Dobrý den, pane Castillo.
Ano, jmenuji se Archie Andrews.
Jsem Valeriin kamarád.
Riverdale s01e05
Chapter Five: Heart of Darkness
Překlad: Ladick & AdamH, Korekce a přečas: Ladick
edna.cz/riverdale/
Pověz mi něco o tvé hudbě.
Začal jsem psát písničky
tohle léto, pane Castillo.
- Oscare.
Potom, co umřel spolužák.
Tento týden má pohřeb.
Vlastně jsem první písničku napsal o něm.
- Kolik hodin denně strávíš psaním?
- Minimálně pár hodin.
To se bude muset změnit.
Já vím a udělám to.
Jakmile bude po fotbalové sezóně.
Fotbalová sezóna?
- Jo. Hraju fotbal. Je to problém?
- To pověz ty mně.
Než jsem prodal svoji první píseň,
strávil jsem celý den ve studiu.
A přes noc jsem pracoval
jako barman a číšník.
Nejsou žádné zkratky,
pokud nejsi zázračný.
To rozhodně nejsem.
Máš něco,
co bych si mohl poslechnout?
Jo, jo.
Kde máš noty?
Tvoji partituru?
Neučím představení.
Učím psaní písní.
Zaměřuji se na umění,
kompozici a text.
Abychom se vůbec mohli
o tvé hudbě bavit konstruktivě,
potřebujeme být na stejné straně.
Myslím tím na skutečných stránkách.
Dobře, sepíšu svoje písničky.
- Do zítra.
- Do zítra?
Jasonovo poslední rozloučení
bude v této místnosti.
Předtím, než ulehne k odpočinku
na hřbitově na Thornhillských pozemcích.
Pozvali jsme všechny z našeho seznamu.
- Co je to za seznam?
- Samozřejmě, že seznam podezřelých.
Lidé se záští vůčí naší rodině,
spousta z nich jsou členové
zakladatelských rodin Riverdale.
Omlouvám se, že to tak říkám.
Někdo z tohoto města Jasona zabil.
Víte, že si to také myslíme.
Ten, kdo se mi vloupal
do domu věděl, že budu v autokině.
Což znamená, že je velká možnost,
že bude Jasonův vrah brzy v této místnosti.
Tak proto jsi pozvala
Lodgeovi a všechny ostatní?
Abys je vyšetřovala?
Pak že já jsem ta manipulativní,
bezcitná a vše musí být jen o mně.
Myslím, že je super,
co děláte pro Jasona.
Byli jste spolu v týmu vodního póla.
Byli jste si blízcí?
Jen si tak povídáme, že?
Protože si přijdu trošku provinile.
Před pár měsíci se Jason
začal chovat divně a tajnůstkářsky.
Víš proč?
Popravdě, myslel jsem si,
že je to kvůli tvé sestře.
Pár týdnů spolu chodili,
když se změnil.
Jak se změnil?
Přestali jsme chodit ven,
neozval se zpátky, a pak...
Pak začal prodávat
všechny své věci.
Cokoliv, co mohl prodat
za hotové, co nejrychleji.
Pak jsem slyšel, že prodává drogy.
Jaké drogy?
Trávu, prášky, cokoliv.
Nejsem si jistý,
protože se se mnou přestal bavit.
A všechno to začalo potom,
co se Jason a Polly dali dohromady?
Pěkný. Teď to sepiš.
Notací, ne tabulaturou.
Je to trochu otravné,
ale Oscar má pravdu.
Učíš se rychle, nováčku.
Hej synu, je čas...
Ahoj.
Ahoj, já...
Já jsem jeho otec.
- Jo, jsem Fred.
- Tati, tohle je Val.
Val, můj taťka.
Val, je mi potěšením
tě poznat. Val, Valerie.
Ano, Josie a kočičky.
Jsem velký fanoušek.
Viděl jsem vás
na Ochutnej Riverdale.
A ty jsi to pořádně rozjela.
Děkuji, pane Andrewsi.
Víš, tati, zrovna máme něco
na práci okolo hudby, takže...
Jo, jasně.
Jen je zavřu, ne úplně.
Jo.
Díky, tati. Čau.
Ahoj, skvělé načasování.
Vem klíč a utáhni
za mě tu hadici.
Tati,
kdykoliv se mámy
zeptám na Polly, umlčí mě.
Můžeme si o tom promluvit, prosím?
Co se stalo?
Co tak strašného Jason provedl?
Jason a Polly se pohádali.
Nevím o čem, ale Polly
po tom byla dost zničená.
Jednou jsem se
takhle vrátil z práce...
a slyšel jsem tekoucí vodu
v koupelně v patře.
Běžel jsem nahoru,
zaklepal na dveře,
zeptal se Polly,
jestli je v pohodě,
ale ona neodpověděla.
Tak jsem vykopl dveře.
Polly se snažila si ublížit, Betty.
Proto jsme ji poslali pryč.
Aby se znovu nepokusila vzít si život.
Studentská klubovna
Betty, je mi to líto.
Je to síla.
Zeptala jsem se, jestli Polly
můžu zavolat. Řekl, že se jí vede dobře.
Ale když se dozvěděla
o Jasonově smrti, vše se obrátilo.
- Nechce riskovat další zhoršení.
- Proč by zbohatlík prodával drogy?
- Utíkal od rodičů.
- Jo, možná.
Nebo před drogovými dealery.
Můj Bože, je to vůbec možné?
Je to teorie.
Tvá zní skutečněji.
Proč by ale musel utíkat
od maminky a tatínka?
Protože to jsou netvoři.
Jo, ale proč přesně.
No, nemůžeme se jich jen tak zeptat.
Musíme se zeptat Jasona.
- To navrhuješ seanci nebo...
- Ne, mrtví nemají co vyprávět.
Ale jejich pokoje, jejich domy...
Bulldog dvacet pět na dva.
- Připraveni?
- Do toho!
Červená tři, dva, červená tři, dva.
Připraveni?
Útok! Útok!
Druhá strana, nalevo.
Útok!
Dobře, Andrewsi. Skvělý úskok.
- Co máš s rukou?
- Nic, to je v pohodě.
- Nebudeš hrát s bolavou rukou.
- Řekl, jsem, že je to v pohodě, Regi.
Archie, jeden vynech,
poděkuješ mi později.
To se mě tak bojíš?
Chlapi, to se budeme
vykecávat nebo hrát?
Hrajeme.
Tak jo, klidně. Je to tvůj funus.
Nehraješ tou rukou?
Archie.
Tahle ruka je tvůj nástroj.
Musíš se o něj lépe starat.
A rovnou se přestaň za to trestat.
- Netrestám se.
- Vážně?
Dostal jsem,
protože jsem nevěděl, jak hrát.
Jsem idiot.
Nevěděl jsem, jak hrát,
protože jsem včera zůstal dlouho vzhůru,
místo abych si zapamatoval taktiku.
Pracoval jsem s Valerií
na svých písničkách.
Bože, jsem blbec.
Valerie, jo?
Ne, to schvaluji.
Žárlíš, Ronnie?
Prosím tě.
Já svých sedm minut
v nebi s Archie Andrewsem měla.
Tak jo, jako nová.
Ale lépe se o ni starej.
Ta ruka bude mít jednou cenu miliónů.
Ty jsou... v pohodě.
Celou noc jsem byl vzhůru.
Jo, to vidím.
Tvé partitury jsou odbyté a uspěchané.
Dobře.
Slyšel jsem tvé písničky.
Myslím, že jsou nevyspělé.
Opakující se.
- Jsou o rozchodech.
- Ano, správně.
- Ale slečna Grundyová říkala...
- Grundyová?
Tvá učitelka hudebky?
Ta, která odešla?
Těžce se to poslouchá
a špatně se mi to říká.
Ale myslím, že musela...
Být s tebou v takovém spojení,
ve kterém nás dva nevidím.
Počkejte, tím myslíte...
To je vše?
Říkáte, že mám skončit?
Jen říkám,
že si nemyslím,
že ti mohu pomoct.
Děkuji za pozvání.
Cheryl tě pozvala.
Nemám ani ponětí, proč tu jsi.
To ani já.
Myslela jsem,
že tu bude víc holek.
Babi Rose,
chcete ještě šunku?
Chceš ještě javorovou šunku, Veronico?
Mám dost, ale je výborná.
Opravdu je ta javorová chuť cítit.
Víš, že Riverdale byl založen
na průmyslu s javorovým sirupem.
Nevěděla, je to fascinující.
Tak řeka Sweetwater
přišla ke svému jménu.
Možná se na to někdy
můžeš zeptat svého otce.
Jak se mu daří?
Dobře.
Jsou horší věci, než žalář.
- Třeba tahle večeře.
- Co jsi to řekla?
Muselo to pro tebe být těžké.
Vidět, jak před tebou a vašimi
sousedy odvádějí tvého otce v poutech.
Všichni ti reportéři.
Nejhorší je, jak rychle se to událo.
Prostě byl pryč.
Ani jsem nedostala
možnost mu říci sbohem.
Proto si myslím, že je skvělé, že vy všichni
zítra dostanete šanci se s Jasonem rozloučit.
Všichni ne.
Toť protože někteří už
své sbohem Jasonovi řekli.
Při veslování přes řeku,
vstříct jeho smrti.
Haló?
Tati! Opravdu?
- Polly?
- Tati...
Přestaň mě točit.
Řekni ahoj do kamery, Polly.
Nemůžu cvičit, když se koukáš.
Tati, stydím se.
Doufám, že to není divné,
ale Jason byl sakra pohledný.
Nejpohlednější.
Něco mi říká,
že by ses mu líbila.
Proč jsi mě dnes večer pozvala?
Proč ne Tinu nebo Ginger?
Nejsou tvé nejlepší kámošky?
A přitom jsi to byla ty,
kdo mi pomohl tu noc na přehlídce.
Ony ne.
Cheryl.
Pár právo říct svému bratrovi sbohem.
- Ale proč to musí být...
- Před lidmi?
Jo.
Vše okolo Jasona bylo tak veřejné.
Všichni mají názor.
Klepy.
Říkají, že dostal,
co si zasloužil nebo naopak.
Já jen chtěla,
ať všichni ví, že je mi to...
líto.
A že si Jason zasloužil
lepší rodinu, než měl.
Tak to udělej. Já ti pomůžu.
Ať Penelopa a Clifford
Blossomovi ukážou, co umí.
No, oni mě...
Oni mě zabijou.
Jsem tu pro tebe kdykoliv.
Ale proč jsi nezavolala
policajty nebo odchytovou službu?
Byla to zpráva.
Od Hadů pro mě.
Nezavolala jsem policii,
protože jim nevěřím.
Nevěřím mnoha lidem
v tomto zatraceném městě.
Jen tobě.
A právě proto mi
musíš říct, proč by Hadi...
To Hiram.
Dluží jim peníze.
Kolik?
Ne, Frede, to je
mezi Hiramem a Hady.
Děkuji ti mnohokrát,
že jsi dnes přišel.
Ale nechci tě do toho
ještě víc zatahovat.
Připravena vstoupit
do jámy lvové?
To je to nejlepší, co mám.
Ahoj.
- Penelope, upřímnou soustrast.
- To je od tebe milé, Hermiono.
Myslíš, že je chytré sem
přijít a nabízet soustrast?
- O čem to mluvíš?
- Škodolibá radost?
S nejvřelejším pozdravem
od manžela, počítám.
Připravena?
Skoro.
- Už jdi, hned tam budu.
- Dobře.
Je mi líto vaší ztráty,
paní Blossomová.
Myslel jsem, že byste to chtěla mít.
Moc se mu podobáš.
Omlouvám se. Děkuji, Archibalde.
Ona se dotkla tvých vlasů?
- Bylo strašně hezké, co jsi udělal.
- Zaslouží si to. Více, než já.
Dny jako tyto opravdu
mění celý pohled, že?
Chci říct, alespoň jsme tady.
Alespoň jsme naživu.
Zpomal, Hale.
Nebylo by vhodné být chycen
za jízdu pod vlivem. Nemyslíš?
- Panebože.
- Ano.
Vítejte v Thornhillu.
Děkuji, že jste přišli.
Posaďte se, prosím.
Ráda bych započala toto rozloučení
několika slovy o Jasonovi.
Jenom to zhoršíte.
Naposledy, co jsem Jasona viděla,
měla jsem na sobě tyto šaty.
Vím, není to možné.
Ale přísahám,
že když si je obleču,
přijde mi, že je tady s námi.
I přesto, že jsme byli dvojčata,
vyžadovala jsem vlastní narozeninovou oslavu.
Jednou mě Jason z ničeho nic
přesvědčil, ať oslavy sloučíme.
Až o pár let později mi došlo proč.
Bylo to proto, že na mou oslavu
nechtěl nikdo přijít.
A Jason nechtěl, ať to vím.
Chránil mě.
Každičký den.
Přeji si, abych ho
toho dne u řeky ochránila.
Omlouvám se, Jay-Jayi.
Zklamali jsme tě. Všichni.
Myslím, že se teď odebereme
do zimního salónku na malou večeři.
Ahoj.
Nemyslela jsem si,
že to stihneš.
Odešel jsem později z práce, ale...
Chtěl jsem vyjádřit svou soustrast.
Taky mi včera něco došlo.
To místo účetní, na které
ses hlásila? Je stále volné.
- Žádní hadi, jestli máš zájem.
- Ano, ano, ano.
- Děkuji.
- Jo.
Zdá se mi to, nebo teplota
klesla stejně jako v hororech?
To je jen ledový chlad smrti.
Kde by si mladistvý kluk schoval věci?
Pod matraci, možná do skříně,
za čelo postele, do šatníku.
- Zdravím.
- Ježíši...
Omlouváme se, už odcházíme.
To jsi ty.
Je skvělé tě opět vidět.
Pojď blíže,
chci tě dobře vidět.
Horor, horor!
Pojď blíže,
Polly, má drahá.
Je skvělé vás znovu vidět.
Je mi líto, že je to
za těchto příšerných okolností.
Samozřejmě, že ho nemáš na sobě.
- Žehnej Bohu.
- Co nemám?
Prsten, Polly.
Ten prsten je v rodině
Blossomových po generace.
Drž si ho vždy blízko u srdce.
Ale neříkej Penelope,
že jsem ti ho darovala.
Nebo pravděpodobně přijde
a strhne ti ho z prstu!
Neřeknu, slibuji.
Jaká to škoda.
Tvá svatba byla to poslední,
pro co jsem žila.
Ztratila jsem vnuka,
ale ty...
jsi ztratila lásku
svého mladistvého života.
Ubohé dítě.
Omluvte mě.
Musím...
Nemůžu...
Musela jsem,
Jason by to chtěl.
Ne, Cheryl. Jako vždy
jsi udělala to, co chceš ty.
Doufám, že sis to užila.
Protože po dnešku
už žádné River Vixens.
A kdyby tě nikdo nepostrádal,
tak bych tě ještě dnes poslala
na internátní školu do Evropy.
Co když slečna Grundyová lhala?
Lidé stále lžou.
Třeba nechtěla ranit mé city.
Stejně na tom nezáleží.
Castillo si myslí, že mi to nejde.
Grundyová řekla,
že jsi dobrý a ty sis to myslel?
Castillo řekne, že jsi špatný
a teď si zase myslíš, že jsi špatný?
- Chci si to jen ujasnit.
- To bys nepochopila?
Kdo ano? Chceš,
ať ti pomáhám? Nemám čas.
Máš za sebou kapelu, Val.
Ale pro mě to není tak...
Ne, Archie, je to těžké.
Skoro nemožné.
Ale musím se tě zeptat, kdo říká,
že nemůžeš s hudbou pokračovat?
Tvůj trenér?
Pan Castillo? Tvůj táta?
Nebo jen ty?
Vytáhla jsi mě z domu Blossomových
a pak se mnou po cestě domů nepromluvíš.
Tati, Jason a Polly byli zasnoubeni.
Ty jsi to věděl?
Panebože.
Samozřejmě, že ano.
O tom ses bavil s Cliffordem Blossomem?
- Do toho ti nic není.
- Ale ano, je.
Tak se tomu nevyhýbej
a řekni mi, o co jde.
Clifford a já jsme se hádali,
protože on a jeho nechutný klan
téměř zničil naši rodinu.
Prapraděda tvé kamarádky Cheryl
zavraždil tvého, Betty.
Proč?
Z důvodu, ze kterého dělají vše.
Chamtivost a nenávist.
Podnikali spolu.
Prodávali a obchodovali
s javorovým sirupem.
Jednoho dne se prapraděda Blossom rozhodl,
že se nechce dělit o zisk.
Tak chladnokrevně
zavraždil mého pradědu.
Proto jste nesnášeli Jasona?
Kvůli nějakému krvavému sporu,
který se stal před tvým narozením?
Ukradli nám živobytí, Betty.
A raději zemřu, než je
nechám ukrást mi mou dceru.
- Kde je?
- Je nemocná!
A to kvůli Jasonovi.
A nevrátí se domů,
dokud se neuzdraví.
Dobrá rada, nemíchej se do toho.
Tvůj otec a Clifford se nemají rádi.
Stejně tak já a Penelopa.
Ale ta rodina přišla o tak
mladého syna takovým způsobem.
Právě jsem strávila den v gotickém hororu,
jakým je život Cheryl Blossomové.
Jen mi to připomnělo,
jaké mám štěstí.
Mám mámu, která mě chrání.
Pak ti musím říct o něčem,
co se stalo včera v noci v Pops.
Viděl jsem mezi vámi
hodně zápalu a boje.
Skoro to bylo nerozhodně.
Reggie, tvůj čas přijde.
Ale minimálně pro tuto sezónu,
toto je nové číslo,
když jsi Jasonovo navždy odložil.
Což bylo správné rozhodnutí.
Víš přesně, co by měl
kapitán správně dělat.
Kámo, šílíš? Ber ten dres!
Já nemůžu.
Já nemůžu, trenére.
Rád hraju fotbal,
ale vaše sestava si zaslouží
kapitána, který má rád jen fotbal.
Někoho jako je Reggie.
Co?
Teda, jo.
Cože? Končíš, Andrewsi?
Ne, doufám, že mě nevyhodíte, trenére.
Protože sakra zbožňuju být Bulldogem.
Ale tu část, kterou bych dal
do toho, kdybych bych kapitán,
si nechávám pro něco jiného.
Každé město jeden takový má.
Dům na kopci, kde straší
a všechny děti se mu vyhýbají.
Teď, když byl Jason
uložen do země, je jen otázkou času,
než něco jedovatého rozkvete.
V tom dlouhém,
chladném stínu jeho smrti.
Cokoliv, co vyroste v bohaté
černé půdě Blossomovic zahrady,
si vždy najde svou cestu do města.
Zda je to vražda,
láska nebo tajemství.
Či lži.
Juggie, přijde mi,
že svou mámu a tátu nepoznávám.
Betty.
Pokud rodiče lhali o Jasonovi a Polly,
tak toho asi bude víc.
Co tím myslíš?
Tvůj táta říkal, že by udělal
cokoliv, aby Polly ochránil.
Takže další logická otázka je...
Jak daleko by byl ochotný zajít?
Jugheade,
ten, kdo se vloupal
do domu šerifa Kellera
a ukradl všechny důkazy,
nebyl v autokině.
Můj táta nebyl v autokině.
Musíme mluvit s Polly.
Překlad: Ladick & AdamH, Korekce a přečas: Ladick
edna.cz/riverdale/