Minule v Riverdale
Toto je příběh o městě,
kdysi spořádané a
nevinné, nyní navždy změněné
záhadnou smrtí Jasona Blossoma
během 4. července.
- Můžeme si promluvit, slečno Grundyová?
- O čem?
Učíte hudbu,
můžeme mluvit o hudbě?
Slyšeli jsme, co jsme slyšeli
a nic neudělali.
Jak vysvětlíme, že jsme byli spolu
v 6 ráno 4. července?
Zdravím, Frede.
- Můžu ti něco nabídnout?
- Práci.
Nemůžu mít manželku Hirama Lodge,
souzeného za podvod a zpronevěru,
aby mi dělala účetnictví.
Betty a Archie jsou si souzeni.
Nebudu se ptát, co jsi
s Veronicou dělal u Cheryl.
Ptám se tě teď, jestli mě
miluješ Archie.
Nemůžu ti dát odpověď, kterou čekáš.
Panebože, to je Jason.
Byl postřelen.
Myslím, že mnoho z nás,
možná celé město,
doufalo, že se Jason Blossom
4. července neutopil.
Přišli bychom v pondělí do školy
a Jason by tu byl
nebo by seděl s Cheryl
u svého stolu u Popa.
To bylo předtím,
než bylo nepopiratelně nalezeno
jeho nafouklé podmáčené tělo.
Mrtvola s kulkou v čele
a otřesným tajemstvím, které
může být odhaleno
studeným ocelovým řezem
koronerova pitevního nože
nebo neutišitelným
tlukotem provinilého srdce.
Jseš vzhůru? Můžeme si promluvit?
Ne... a ne.
Prosím?!
Archie, co tu děláš?
- Nebyl to ohňostroj.
- Tady nemůžeš být, Archie.
- 4. července jsme slyšeli výstřel.
- Nemůžeš přijít ke mně domů.
Pravděpodobně výstřel,
který zabil Jasona.
Víme přesně to, co policie.
Někdo vystřelil.
Kluk byl zasažen.
Nevíme kým.
Víme, kdy došlo k výstřelu. To
je něco, co policie neví.
Dělají pitvu.
Můžeme jim zavolat anonymně.
Tohle není vyjednávání,
Archie. Jsou to naše životy.
Kdyby někdo věděl, že jsme tam byli,
já bych přišla o práci. Ty bys
mohl být vyloučen. Šli bychom do vězení.
Tady máš, Vegasi.
Tak je hodný.
- Bré ráno, tati.
- Nazdar.
Kam jsi se včera v noci vytratil?
Ty jsi to slyšel?
Slyším tě utíkat z domu od tvých 8 let
do Jugheadova domku na stromě.
Nemohl jsem spát. Šel jsem
se utahat běháním.
Něco tě trápí?
Vše co se děje okolo Jasona.
Žádné další půlnoční běhání,
než policie chytí
toho, kdo postřelil chudáka kluka.
Ach Bože, tohle město.
Zlatíčko?
Chceme ti říci, že se dnes
večer zdržíme.
Zdržíme se hned několik večerů.
Náhodné utopení, koho to zajímá.
Ale syn psychopat nejbohatší
rodiny zavražděn?
To je celonárodní událost, na kterou se čeká.
Ještě nebyl ani pohřben, Alice.
Můžeš jít nastartovat auto,
Hale? Budu hned dole.
Betty, víš co mám na
tobě úplně nejradši?
Že vždy chceš vidět
v lidech to dobré.
I v lidech jako Cheryl Blossomová
a Veronica Lodgová a Archie Andrews.
Ale když tě zradili o víkendu,
tak jsi viděla, jak se vybarvili, že?
Ano, viděla jsem.
Už žádné úlety.
Žádná Cheryl, žádná Veronica a
žádný Archie.
Doprovodíš mě do školy?
Potřebuji na vše čas.
Oddělit to, co máma chce
od toho, co já chci... si myslím, co chci.
Což je?
Máma mi říká, ať
se s tebou už nikdy nebavím.
Ale
i přesto, že mě nemáš rád tím způsobem,
stále chci, abychom byli
přátelé. Ti nejlepší.
Chceš?
Jo.
To je skvělé, Betty. Já taky.
Lhala bych, kdybych
řekla, že mě to neranilo.
A to mě mrzí, Betty.
Neudělal jsem to, abych...
Prostě jsem doufal,
že takhle to bude lepší.
A taky bude.
A neříkej mámě,
že jsme zase přátelé.
Čau.
Myslíš, že můžu použít smrt Jasona Blossoma,
abych se vyhnul těláku?
"Sorry, trenére. Jsem moc deprimovaný
a vyděšený, abych dělal klily."
Nevtipkuj o Jasonu Blossomovi.
Proč?
Sardonický humor je
můj způsob jak se přizpůsobit světu.
Hele, to jsou bohaté
děcka z Rošťáků.
Tak jo, mizím.
Zdar, Wednesday Addamsová.
Teď, když je po romantice,
tak to řeknu.
Jsme si 100% jistí, že je Archie hetero?
Protože žádný hetero nemá takové tělo.
Když jsme u těl.
Už jsi v pohodě z nálezu toho Jasonova?
Bylo to trauma vysvětlit tátovi,
co jsem dělal
s Moosem u řeky.
Další výhody být
synem šerifa.
O můj Bože, ty jsou nádherné.
Jsou pro Betty, paní Philipsová?
Proto jsem jí volala.
"Drahá Betty, odpusť
mi, pac a pusu, V."
Kdo je sakra "V."?
- Veronica.
Žlutá je pro přátelství.
Taky jsem nechala letecky
poslat košíčky z New Yorku.
Protože, jak má máma říká:
"Není nic, co by
správný košíček nespravil."
A taky jsem nás objednala
na holčičí mani-pedi v Chez salónu.
Na vlasy taky.
Moc se omlouvám, Betty.
Nevím, co se mi tu noc stalo.
Chovala jsem se jako každá jiná blbka.
Byla jsem jako
posedlá
Madam Satan?
starou Veronicou.
A už nikdy ti nic
takového neudělám.
Přísahám na matčiny perly.
Můžeš mi, prosím,
dát ještě jednu šanci?
Tak jo.
- Co?
Fakt?
Úžasné, beru ji
a ty toho nebudeš litovat.
A košíčky beru k obědu, ať můžeme oslavovat.
Je to cesta nejmenšího odporu, Keve.
Před týdnem, Veronica
a já jsme nebyly přátelé.
Za týdnem na sebe kývneme hlavou,
když budeme procházet po chodbě.
A za dva týdny si nebude
pamatovat ani mé jméno.
A za tři se bude blížit k
zničení jiné holky.
Dobré ráno, studenti.
Mluví k vám ředitel.
Hromadí se dotazy ohledně
nadcházející přehlídky.
Pro ujasnění, koná se tak,
jak byla naplánována.
Teď na vážnější notu,
pokud si můžete
vyslechnout šerifa Kellera.
Většina z vás již zná detaily,
ale tělo vašeho spolužáka
Jasona Blossoma bylo nalezeno sobotní noc.
Takže po víkendu je na Jasonovu
smrt pohlíženo jako na vraždu.
Aktuálně probíhá vyšetřování.
A pokud mohu přerušit,
já, ani mí rodiče
neusnou, dokud nebude
spravedlnost vykonána
a bezcitné srdce vraha neodkráčí
Zelenou míli na elektrické křeslo, kde se usmaží.
Já, pro jednou, mám
své podezření. #RiverdaleStrong
Pokud víte cokoliv,
co by nám pomohlo najít
a zatknout Jasonova vraha
nebo cokoliv, co se
mu stalo 4. července,
důrazně vás žádám okamžitě přijít.
Můžete promluvit s
ředitelem Weatherbee.
Smrt nás zasáhla všechny.
Nezklamme Jasona.
Archie.
Hodně divné. Toto léto jsme
měli jet na výlet
o víkendu 4. července.
Což jsi zrušil na poslední chvíli.
Je tu něco, co
mi chceš říci, kamaráde?
- Kapitola druhá: Dotek zla -
- Překlad: AdamH -
Uvažovali jsme, Cheryl.
V červenci jsi říkala
policii, že se Jason utopil.
Teď zjišťujeme, že
Jason se neutopil.
Byl postřelen. Trochu
podezřelé, ne?
Jste snad plastové figuríny, které
se snaží navrhnout, že já můžu za bratrovu smrt?
Jen jsme zvědavé. Co si
policie myslí, že se stalo?
Řeknu vám to, co jsem řekla jim.
Což je, že Jason spadl do vody.
Oba dva. Já doplavala ke kraji, on ne.
Třeba doplaval na druhý břeh
řeky a někdo
ho zastřelil tam. Kdo ví?
Na místa všichni. Do dvojic,
nasadit rukavice, skalpel do ruky.
Můžu být se Cheryl?
A já chci být s Betty.
Myslela jsem, že budu
ve dvojici s Kevinem.
Keller je se mnou.
My jsme se... domluvili.
Bože.
A znovu, osud nás spojil.
Takže sobotní noc.
Poslouchej, Moosi. Jsi sexy? Ano.
Můj typ? Naprosto.
Ale máš více
ďáblů než Vymítač.
Všichni jsme v rozhledu,
ale můj gay radar
říká, že bys měl zůstat s tím,
co znáš nejlépe - s děvčaty.
Cheryl, nemluvili jsme od léta.
Chtěl jsem říci, že mi
je to líto ohledně tvého bratra.
Jason byl skvělý.
Jestli můžu s něčím pomoci.
Hezké, Archie.
Ale pokud jsi nebyl u řeky
a nevíš, kdo střelil Jasona...
Nevíš, jestli má
policie nějaké stopy?
Ne, necito. Ale je
to jen otázka času.
A má intuice říká, že
to byl někdo, koho všichni známe.
No, přírodní vědy mi nejdou,
ale tohle můžu udělat,
pokud je to pro tebe divné.
Divné, proč?
Ty myslíš, že můj bratr je
pitván stejným nožem,
jako je tento,
právě teď?
Nedělej si starosti.
Popravdě, je mi skvěle.
Každá mrtvola má svůj příběh.
Přistupte blíže.
Několik morbidních detailů,
které se vám můžou hodit do článku.
Jakých detailů, doktore Curdle?
Co je pro vás nejvýraznější?
Mramorované žíly,
znak hniloby.
Známky vázání na obou zápěstích.
A známky kryoprezervace.
V malých bankovkách.
Co Moose chtěl?
Panebože, ani si nemyslím, že on sám ví.
Je tak ničivě pohledný jako klasický
Montgomery Clift před nehodou.
A orientace se mění, ale může
se měnit u někoho jako je Moose?
I tak vás shipuji.
Jasně, že jo. Jsi holka z
velkoměsta s uvolněnými mravy.
Myslel jsem tím, že Moose
má holku jménem Midge.
Vím, že je to ode mě hrozné, ale trochu
si přeji, aby nikdy nevyšel na světlo.
Nemluvil jsem například o šatníku.
Archie!
Něco nového, co můžeš
předvést před tolerantním publikem?
Já...
Prosím.
Mohl bys?
Ráda bych to slyšela.
Stále pracuji na textu.
Přijď a zapni rádio,
zlato, budeme tančit, tančit, tančit
po zbytek večera.
Nejsem připraven odejít.
Betty?
Jsi v pořádku?
Měla bych říct: "Ano."
To hodné holky říkávají, ale...
Já nejsem.
Chci být, myslela jsem,
že můžu být, ale je toho moc, moc rychle.
- Archie.
- Betty.
Betty, počkej.
- Betty, počkej. Vyslechni mě.
- Ne.
Když já, Archie, uvažuji o tom
nejbezpečnějším místě,
- uvažuji o nás dvou u stolu u Popa.
- Já také.
Už to tak není.
Myslela jsem si, že můžu
předstírat, že tento víkend nebyl, ale
"Nemůžu ti odpovědět, kterou čekáš."
To jsi mi řekl.
A takhle se teď cítím, promiň.
Betty.
Pane Andrewsi.
Můžeme si na minutku promluvit.
Jste v dobré pozici, pane Andrewsi.
Vyšší fotbal, pokročilá hudební výchova.
Dnes ráno, na chodbě,
jste odvrátil pohled.
Proč?
Byl jsem roztržitý, nebylo mi dobře.
Archie.
Jestli je něco, co vás tíží,
třeba něco o Jasonovi,
teď je ten správný čas.
Weatherbee se právě ptal,
jestli něco nevím o Jasonovi.
A?
Co jsi řekl?
Nic, nic jsem neřekl.
Ale říkal, že pokud něco vím, neměl
bych se bát a on by se ujistil, že budu v pořádku.
Jistě, že to řekl, jsi jeho student.
Takhle...
To cítíš ty ke mně?
Je to skutečné?
Protože pokud ne, tak
nevím, co chráním.
Je.
Je to skutečné.
Nemusí to být správné, ale je to skutečné.
Právě proto
my, ty
nemůžeme jít za Weatherbeem.
Pokud to uděláš,
už se nikdy neuvidíme.
Archie,
jsem teď v tvých rukou.
Stačí, Vixens
a poslouchejte.
Předpověď hlásí liják
během přehlídky,
ale vy mi celé
vystoupení už teď ničíte.
S Jasonem přítomným v
našem společném vědomí,
všichni budou koukat na mě.
Bude tato nádherná,
exotická, skleníková květinka
přehlušena místním drobnohledem
nebo utopena ve svých emocích?
Odpověď zní: Ne a ne.
Což mi říká, potřebuji posilu.
Potřebuji Kočičky.
Zůstaňte volné a pružné,
dámy, jen si zavolám.
Po tréninku určitě
potřebuji pedikůru. Ty?
Mám úkoly.
Vím, že každý truchlí jinak,
ale Cheryl hvězdou přehlídky,
aby se vypořádala se ztrátou?
To je buď brilantní
nebo švihlé nebo obojí.
Alespoň se Cheryl nepřetvařuje.
Nepředstírá, že je motýlem,
i když je doopravdy vosou.
Pro jistotu, jediný důvod, proč
jsem šla do skříně s Archiem
bylo, aby nešla Cheryl.
- Takže jsi to udělala kvůli mně?
- Přesně tak.
Takže nic se nestalo mezi tebou
a Archiem ve skříni?
Jo, to jsem si myslela.
Víš, Archie a já jsme jsme byli
v pohodě, dokud jsi nepřišla.
Jestli v pohodě
myslíš, že on byl nevšímavý a ty
jsi po něm toužila v tichém zoufalství.
Byli jsme alespoň přátelé.
Po špičkách jsi kolem něj kroužila,
bála mu říci pravda.
Ty mě neznáš, Veronico.
Není to má vina, že tě nemá rád.
Jestli si to takhle myslíš.
Není to ničí chyba.
Ani stupidního Archieho.
Takhle to je.
Většinou lidi, které máme
rádi, nemají rádi nás.
Romeo a Julie je
výjimka, ne pravidlo.
Dívej,
už se mnou nikdy nemluv. Pokud
to tak chceš, já to přijmu.
Ale co přesně udělal Archie špatně?
- To jsi teď na jeho straně?
- Ne, nejsem na ničí...
A takhle se snažíš udobřit...
Kočičky to berou.
Omlouvám se, dámy, vyrušuji?
- Když se to tak vezme.
- Ne, vůbec.
Vlastně jsem tě hledala Cheryl.
Mám dárkový poukaz pro
dvě na mani-pedi
a na vlasy v Chez salónu.
- Chceš tam jít se mnou?
- Nedělej to.
Vysmahni, skříňové monstrum.
Ty jsi už ztratila
nárok na život v luxusu.
As pour moi, Betty, zajisté.
Nikdy jsem neřekla ne pedi.
A já zrovna chystala
navrhnout to samé.
Můžu si ji na chvíli půjčit?
Vedeš si skvěle, mami.
Lépe, než já tento týden.
Takhle přežíváme, Ronnie,
s našim důvtipem,
protože to my, Lodgovy ženy, děláme.
Kdyby nás táta viděl.
Řekl by, že vypadáš
oslnivě v tom úboru.
Snažím se o vzhled Joan Crawfordové/
Mildred Piercové. Jde to vidět?
Naprosto.
Ahoj.
A kdo je tento lamač srdcí?
Jsem tu pro objednávku na Andrews.
Ty jsi Fredův syn?
Jsi stejně pohledný, jako byl tvůj otec.
Uvidíme se doma, mami.
Počkej, tady Archie tě
určitě rád doprovodí.
Betty se stále na tebe zlobí?
Opět si nepíšeme.
A co ty?
Jsem opět nenažraná,
jedovatá, bohatá
mrcha, co vše po cestě ničí.
Škoda, protože i přesto,
že jsem Betty teprve potkala,
přišlo mi, že máme
být nejlepší kamarádky.
Jako by to byl náš osud, ale teď.
Jakoby tu byl vlak mířící do
zbytku mého života
a já ho propásla.
S Betty bydlíme vedle sebe
od našich 4 let.
Vždy jsme chodili do stejné
školy, do stejné třídy.
Ve druhé třídě jsem měl
problémy se čtením
a má učitelku, paní Gribrocková,
říkala mámě a tátovi, abych dostal
rok odklad a vše dohnal.
Betty nesouhlasila s tím,
že bychom nebyli ve stejné třídě,
tak mě sama dobrovolně
začala denně doučovat.
- Ve druhé třídě?
- Jo.
Když jsem prošel, díky Betty,
políbil jsem ji a
požádal o ruku.
A ona na to: "Můj malej
Archie, jsme moc malí."
"Zeptej se, až nám bude 18 a já řeknu ano."
Páni.
Nesnáším se za to, že jsem jí ublížil.
Dej jí čas, Archie.
To je vše, co můžeš udělat.
A nezoufej, nemyslím si,
že tvůj příběh s Betty míří do konce.
Tvůj pokoj je kouzelný.
Je moc růžový, už
mi to přijde divné.
Ne, mám ráda, jak holčičí je.
Můj je taky.
Měla bys někdy přijít
a podívat se.
Ale jen ty, ne Veronica.
Musí být ztělesněné zlo, pokud
ani ty s ní nechceš kamarádit.
A když jsme u přátel,
Betty, mrzí mě, že jsem
se k tobě chovala jako zlá čarodějnice.
Po Polly a Jasonově šíleném úmrtí
jsem byl naštvaná
na všechny.
Ale vylila jsem si to
na tobě, což je hodně nefér.
Ještě když,
svým způsobem, jsme
obě ztratili sourozence.
A jak je Polly?
Stále je ve sdíleném domě?
Myslíš, že ví, co se stalo Jasonovi,
že byl zavražděn?
Netuším.
Co se asi mezi nimi stalo?
Nevím.
Co na to tví rodiče?
Ohledně Jasona a Polly?
Nic moc.
Mí stejně.
Myslela jsem, jestli
Jason neřekl něco
jí nebo ona něco jemu.
Přece se toto léto pohádali nebo...
Proč máš tolik
otázek ohledně Polly?
Cheryl?
Protože, ty blbá krávo,
někdo postřelil mého bratra
a já si myslím, že to byla
tvá šílená bláznivá sestra.
Vypadni z mého domu.
Ne, dokud mi neřekneš...
Cheryl, padej sakra z
mého domu, než tě zabiju.
Jugu, co se děje?
Děje se to, že jsem tě viděl
ve zkušebně se slečnou Grundyovou.
Ztiš se, táta je uvnitř.
Snažím se ti pomoct, vole.
Snažím se být tvůj kámoš.
I přesto, že už nejsme.
Jak dlouho?
Ty a Grundyová?
Od léta.
Mám ji rád.
Hádám, že proto se
chováš tak divně od léta.
To taky.
"To taky."? Je toho víc?
Byli jsme u řeky Sweetwater 4. července.
Slyšeli jsme výstřel, ten výstřel.
- Ty vole, to musíš někomu říct.
- Nemůžu.
Ani ty. Lidi se dozví o Grundyové.
Ten kluk je mrtvý, Archie!
A ty se bojíš o něčí starou?
Tak jí neříkej.
Taková není, zajímá
se o mě.
Naprosto tipuji,
že se více zajímá
o sebe samotnou.
To ona ti vykládá,
ať nic neříkáš, že?
Viděl jsem vás.
Ona si s tebou zahrává, chlape.
Zahrává si s tvými myšlenkami.
Co ty sakra o tom víš, Jugheade?
Nebo o mně?
Nic.
Ale jednou jsem tohoto člověka znal.
Archieho Andrewse.
Nebyl perfektní, ale...
Vždy se alespoň
snažil udělat dobrou věc.
Jugu.
Jestli o tom někomu řekneš...
Tak co?
Co uděláš?
Ahoj, Jugu. Jdeš dovnitř?
Máme jídlo od Popa.
Zrovna odcházel.
Trocha šalvěje k
vyhnání zlých duchů.
Mami.
Já si nedělám srandu, Betty.
Ta rodina je čisté zlo.
Uvažuji, jestli Blossomovi
nezabili Jasona sami.
Obětovali ho nějakým
temným pohanským bohům,
kterého uctívají
v jejich šíleném panství.
Mami, Polly to ví?
O Jasonovi?
Řekla jsem jí to.
Ale většinu času, tvá sestra
ani neví, jaký je den.
Mami, proč jsi byla
proti těm dvěma?
Z mnoha důvodů.
Ta rodina, vše
čeho se dotknou hnije.
Mami, uvažovala jsem
možná je čas, abych navštívila Polly.
Jsem pyšná, jak jsi se
postavila té dračici, ale
upřímně, Betty, co tu
vůbec Cheryl pohledávala?
A kdo další sem přikráčí?
Veronica? Archie?
Kolikrát jim dovolíš ti ublížit?
Dokud se nepoučím, mami.
Měla jsi pravdu.
A to, co jsi řekla o Archiem.
Někdy je těžké si
to přiznat sama sobě.
Má máti je šílená.
Bojím se, že už
nikdy neuvidím svou sestru.
Kluk, kterého mám ráda mě nechce.
Možná tě nechce, ale
stále tě miluje.
A je mu fakt bídně
bez tebe, pokud je to útěcha.
Mamka říká, že někdy je
lepší kamarád, než přítel.
Možná to je ten případ.
A šerif Keller do mě
jede, Mantle velkolepý,
proč bych chtěl Blossomovu smrt,
když byl jediný dobrý
quarterback, kterého jsme měli.
Když mluvíme o těsné obraně, měl jsem
poslat cajty na tebe, Moosi.
Protože tady je další nevyřešená záhada.
Co přesně jste ty
a Kevin dělali u řeky?
Nebo být s šerifovým
synem tě omlouvá, co Kellere?
Reggie toho nakecá, Keve.
Je mi fuk, co říká.
Zamysleme se,
pokud by někdo zabil Jasona,
sportovec by to nebyl, že?
Buďme upřímní,
není to vždy nějaký děsivý,
vyhublý, ubohý internetový pisálek
zabraný psaním svých názorů,
aby zasunul?
Domýšlivý, náladový,
fanoušek sériových vražd,
jako Jughead?
Jaké to bylo, Sebevražedný oddíle?
Když jsi postřelil Jasona,
nic dalšího jsi
s tělem nedělal?
Jako, potom?
Říká se tomu nekrofilie,
Reggie, vyhláskuješ to?
Pojď sem, ty malej...
Drž už kurva hubu, Reggie.
Kluci.
Co se staráš, Andrewsi?
Nestarám, jen ho nechej.
No do prdele.
To ty jsi ho s Donniem
Darkem zabil?
Byla to nějaká perverzní
krvavá bratříčkovská záležitost?
Nechci se ptát, ale
popral jsi se s Jugheadem?
Ne, s Reggiem.
Dlouhý příběh.
Jughead a já jsme
se neshodli ohledně holky.
- Protože tu jedna taková je.
- Obvykle za tím je.
Ale není to o mně a Jugheadovi,
je to o mně a té holce.
Myslím, že bychom měli něco udělat.
A je to dobrá věc, tati.
Ale ta holka říká, že pokud to my
nebo já udělám, zničí to, co spolu máme.
Nedává to smysl, co?
Víš, je to ten nejupřímnější rozhovor,
co jsme po dlouhé době měli.
A jsem rád, že chceš
udělat správnou věc.
Vidím to.
I pod tím monoklem.
Archie, když víš, že je to správné,
i přesto, že je to těžké,
i přesto, že tě to bude něco stát,
tak to musíš udělat.
Vše řeknu
Weatherbeemu a Kellerovi.
Byl jsem tam.
Slyšel jsem výstřel
a musím se k tomu postavit.
- Archie, zpomal.
- Udělám to zítra.
Jestli chceš jít se mnou,
nějak to vymyslíme.
Pokud ne, budu to respektovat
a udělám vše, abych tě z toho vynechal.
Omlouvám se, slečno Grundyová, ale musím.
Problémy s holkou? Ty?
Grundy a já
to řekneme Weatherbeemu.
Alespoň tedy já.
A nemyslel jsem tak všechny
ty kecy, co jsem ti řekl.
Omlouvám se.
To je v poho.
Nebudeme se objímat
před celým městem.
Proč neuděláme takovou tu bro věc,
kdy kývnem jako blbci
a společně potlačíme naše emoce?
Jo, ale jako kamarádi.
To prodiskutujeme,
nad mnoha burgery a mnoha dny.
Bože, Archie, tvé oko.
Než začne toto vystoupení,
rád bych předal slovo
naší starostce McCoyové.
Děkuji, řediteli Weatherbee.
Je povzbudivé vidět
tolik z vás, i v takovém počasí,
ale láska a školní duch nebyl
v Riverdale nikdy problém.
Dnešní přehlídka není,
jako ty předešlé.
A neměli bychom to zastírat.
Proto bych chtěla věnovat
tento večer
památce jednoho našeho nejoslnivějšího,
Jasonu Blossomovi.
Dnes jsme s tebou.
Nyní, prosím, přivítejme společně
na hřiště naše River Vixens
a jejich speciální hosty, mou
dceru Josie a její Kočičky.
Jste připraveni?
Potlesk a
ruce vzhůru pro riverdaleské Bulldogy!
Cheryl?
Cheryl, co se děje?
Co se stalo?
Jason,
je pryč...
Vím, vím, že je.
Nevíš, nerozumíš tomu.
Měl se vrátit.
Jsem sama.
Sama.
Nejsi sama, to bude dobrý.
Ahoj.
Viděla jsem tě s Cheryl.
Ne mnoho holek
by udělalo to, co ty.
Pro ujasnění, měla jsem podíl
na tom emočním zhroucení.
Pokud nemáš nic v plánu,
nechceš zajít na
milkshake k Popovi?
- Jseš si jistá?
- Jo.
Betty, strašně ráda.
Tady to máte, jednou dvojitá čokoláda
a jednou staromódní vanilka.
- Děkujeme.
- Děkujem.
Betty...
Můžeme si dát slib?
Jistě.
Ať se stane cokoliv, žádný kluk
se mezi nás nikdy nevklíní.
Platí?
Platí.
Chcete se přidat, kluci?
Jo, ale jen pokud to zatáhneš.
- Veronica Lodgová.
- Jughead Jones, třetí.
Jughead Jones, třetí.
Někdo zvenčí, kdo nahlíží,
by usoudil, že tam byli 4 lidé u stolu.
Ale já tam byl a můžu vám říci,
že tam byli jen tři.
Blondýnka, havraní černovláska,
a ten nejšťastnější zrzoun ve vesmíru.
Pro jednu výjimečnou chvíli
jsme byli zase dětmi.
Ty jasné Popovi zářivky
držely tmu v přístavu.
Dávajíc přednost, jako všechny
noci musí, ránu zúčtování.
Probíráme nový systém
lidské biologie s...
Jste tady pro mě, že ano?
Kvůli pitvě?
Tohle nemusíme před
celou třídou, Cheryl.
To je v pořádku, pane řediteli.
Stejně by na to přišli.
To nebude potřeba.
Počkej, Cheryl, na co přijít?
Že jsem vinna.
Ač šokující ty tři slova byla,
nebylo to nic
v porovnání s tajemstvími,
které Jasonovo tělo
prozradilo během pitvy.
Že Jason nezemřel
4. července, jak jsme věřili,
ale o týden později.
Překlad: AdamH
Jsi zapleten do vyšetřování.
VE MĚSTĚ
PLNÉM SKANDÁLŮ
- Byl jsem tam to ráno.
- Sám?
BÝT VINNEN
NIKDY NEBYLO
TAK
ZÁBAVNÉ.
Jak zkažené je toto město.
Riverdale, příští týden.