Dohodli jsme se na jedné věci.
Máte být tam, kde jste.
Ale přesto jste to porušili.
- V minulých dílech jste viděli...
- Ta mrcha musí zemřít.
Ta říčka, ta voda a ten strom...
Všechno je to zničí.
- Jak je na tom Rosita?
- Něco chytla.
- Je v pořádku?
- Zatím ne.
Tak jo, pojďme na to,
ty gigantickej netvore.
Zdarec.
- Čau.
- Už je ti líp?
- Jo, díky za zájem.
- Kam valíš?
- Jdu zkusit najít Negana.
- Dobrý, mám jít s tebou?
Myslíš, že Negan překročil hranici?
Ví, že my ji nemůžeme překročit.
Nedokážu si ho
představit v jejich masce.
Nebo že by od něj
byl delší dobu klid.
Ale staly se divnější věci.
- Dáváme si pauzu?
- Ne, tady budeme držet hlídku.
Zůstaneme tu
a uvidíme, co uvidíme.
Nebude se tu jen tak
potulovat a čekat na nás.
Není tak blbej.
A ty taky ne.
Ty jo, díky.
Řekneš mi, co tu děláme?
- Hledáme Negana.
- Jasně.
Ty mi fakt neřekneš,
kvůli čemu tu jsme?
Kvůli Alfině hordě.
Najdeme ji, a pak se jí zbavíme.
edna.cz/walking-dead
přeložil Xavik
Ale no tak, přiznejte to.
Částečně jste šťastná,
že jste nemocná.
Protože díky tomu můžete
se mnou trávit čas.
Myslíš si, že zvracím,
protože jsem se do tebe zakoukala?
Učebnicový důvod bolesti břicha.
- Chtěla bych slyšet názor někoho jiného.
- Je to jen prostá věda, madam.
Těla projevují
naše emoce velmi různě.
Srdce si jde za tím, co chce.
Nádech, prosím.
Dobře.
A výdech.
Dobrý. Ale teď vážně...
Nemyslíte, že bychom
tvořili krutopřísný pár?
Chlapče, já bych
s tebou vytřela podlahu.
- Jak mu to jde, Cheryl?
- Pořád nevím.
Myslel jsem, že nám
to začíná klapat, Cheryl.
- Je v pořádku?
- Jo, je.
Přibylo několik dalších nemocných.
- To jich je už sedm.
- Jo.
- Možná bych měl Coco na chvíli...
- Netrap se tím. Zmáknu to.
- Určitě?
- Jo. Jak je Rositě?
Očividně stejně jako ostatním.
Budem hlídat, aby hodně pili.
Nějak to překonáme.
Užívej si to pouto
se svou dcerou, dokud můžeš,
protože ta děcka tak rychle rostou.
Tak dost, to by stačilo.
Zkus se trochu krotit.
Dobře, moje chyba.
- Běžte a netrapte se tady.
- Dobře, díky.
Pokud bys chtěl, abych se mrkl
na Rositu, tak se mě stačí jen zeptat.
Rád zkontroluju,
jestli je ještě ve formě.
- Chápu, mám se krotit.
- Přesně tak.
Poznamenám si to.
Alfa na nás posílá chodce,
aby nás rozhodila, ne?
Sledovala jsem pohyb chodců u hranice.
Viděla jsem malé skupinky,
mohli v nich být i Šeptači.
Všichni se ale vrací
právě do této oblasti,
a proto to tu teď budeme hlídat.
Tak zjistíme, kam Šeptači půjdou.
Možná nás zavedou k hordě. Chytrý.
- To bych řekla.
- Horda potřebuje prostor.
Jako ten kaňon,
ve kterým všichni byli.
Podobný místa, který mě napadaj,
jsou jen na území Šeptačů.
A tam se nedostanem
bez nějakýho pozdvižení.
Stačí zjistit, kde je ta horda,
pak to oznámíme radě. Slibuju.
Pročs mi předtím neřekla pravdu?
Nechtěla jsem, aby sis dělal starosti
po všem tom, co se stalo na hranici.
- Promiň.
- To nic.
Jen nás chci
všechny udržet v bezpečí.
- Takže tu se mnou zůstaneš?
- Když tu něco uvidíš,
tak mě budeš potřebovat k tomu,
abys to mohla následovat, ne?
Já ti nevím, za ta léta
jsem se lecčemu přiučila.
No, uvidíme.
Myslím to vážně, chlapi...
Nebo dámy, těžko říct,
co se ukrývá pod těma maskama...
Chci se k vám přidat,
přesně o to mi tu jde,
takže mi už konečně dejte
nějakou podělanou přihlášku.
Vždyť se na sebe podívejte.
Díky těm krutopřísným vzhledům
a celý tý víře "návratu ke kořenům"
jste vlhkým snem každýho člověka.
A to jsem ještě
nezmínil to nejhlavnější...
Když je někdo s vámi,
tak mu nehrozí sežrání mrtvými.
Jen bych se chtěl na něco zeptat,
protože mě to fakt zajímá...
Jste tam dole naostro,
nebo nosíte nějaký spoďáry
svýho posledního chodce?
- Hoď se do klidu, ty gigante.
- Hluk.
Neustálý hluk.
Měl bych tě tu prostě podříznout,
aby byl od tebe klid.
Dobře, máš pravdu, chlapáku.
Promiň, vlastně jsem se
ti ani ještě nepředstavil.
Jsem Negan.
Posledních osm let jsem
seděl v cele vašich nepřátel.
Zaveď mě ke svý vůdkyni
a já ze sebe vyklopím vše,
co o nich vím.
Eugene? Mám tu ty zásoby,
které jsi chtěl.
Polož to, kamkoliv budeš chtít.
Musím říct, že jsi mi velmi pomohla
s obnovením této rádiové stanice,
- za což ti moc děkuju. - Jsem jen ráda,
že mohu být součástí rádiové skupiny.
Chceš mi to pomoct rozjet?
Máme tu několik prvotřídních vylepšení.
Vysílač byl pořádně vylepšen
za pomoci těch sovětských věciček...
- Neovládáš náhodou ruštinu?
- Ne.
- Rusky umím říct jen "ne".
- To neva.
Jen jsem to zkusil.
Díky novému umístění
naší antény došlo
k mnohonásobnému
rozšíření našeho dosahu.
Teď, když se náš přenos může odrážet
od ionosféry, žijeme zcela jiné životy.
- Po každé zmínce mám z toho husinu.
- To zní opravdu, dobře, Eugene.
Ale už se musím vrátit za dětmi.
Jistě, to je pochopitelné.
Mrňata jsou naše budoucnost.
- Ta nabídka ale stále platí.
- Super, díky.
Hezky se tu bav.
Takže tu tedy budu sám.
Tak se podíváme, kam až
tě dostaneme, mladá dámo.
Volám Hilltop.
Ozvěte se někdo.
- Tady Hilltop, Alexandrie.
- Eugene?
Ano, volala jsi někomu konkrétnímu?
Ne, hlupáku.
Chtěla jsem mluvit s tebou.
Tak tady mě máš.
Říkala jsem si, co asi děláš,
a tak jsem ti zavolala.
Mám ale vysokou horečku,
takže se mi to může jen zdát.
- Co ti přesně je?
- Asi jsem snědla něco špatnýho.
Budu v pořádku. A Coco nic není.
Ale co ty? Co tam vyvádíš?
Jen tu rozdávám své rady,
kontroluju postup oprav
a naprosto jim
vylepšuji rádiovou stanici.
Všem jsem trochu k užitku.
Vrátíš se někdy teď?
Abych řekl pravdu, nad svými
plány jsem moc nepřemýšlel,
- ale moc rád tě slyším.
- To já tebe taky.
Počkej chvíli, došlo tu k závadě.
- U všech perel.
- Vše v pořádku?
Špatná pájka.
Za to si mohu sám.
Musím to opravit dřív,
než se to všechno podělá.
Stejně bych si měla jít lehnout.
Mám ti zavolat odpoledne?
Mají rádiové vlny tvar sinusoidy?
- Ano?
- Ano, mají.
Tak to bylo těsné.
Myslela jsem,
že umíte mířit, pane Samostříle.
Ty to ale rozhodně neumíš.
- To se nepočítá.
- Ale počítá.
Musíš tu plechovku shodit,
ne ji jen líznout.
Ach jo, ty seš takovej lůzr.
Lůzr je ten, který prohraje.
A vzhledem k tomu, že se to
nepočítalo, jsem na řadě já.
Našla jsem spojené žaludy.
Ty představují štěstí.
Třeba ti pomohou s muškou.
Fakt vtipný, ale nechám si je.
Měla by ses soustředit
na svý vlastní hody. Bum.
- Jak bylo na Hilltopu?
- Dobrý. Král tě pozdravuje.
Connie se má taky dobře?
Co je? Mám snad oči, ne?
- Není to tak, jak si myslíš.
- Ne? - Vůbec.
Proč ne?
Na tomto světě
už nezbylo moc lidí.
Rozhodně ne tak hodných,
jako je ona.
- Jo, já vím.
- Tak proč to zavrhuješ?
- Copak na tom záleží?
- Záleží.
Nemusíš být sám.
Čas letí, Daryle.
Nemůžeš být pořád jen se svým psem.
Vidíš? Hnedka máš lepší mušku.
- Něco bych zblajzl. Máš něco?
- Jo, sama ti něco dám.
Dík.
Vidíš to?
To je Šeptač.
Nedá se mu věřit.
Zbav se ho.
Podrob ho zkoušce.
Jestli bude co k čemu,
tak ho vyslechnu.
Jestli ne, tak ho zabiju.
- Myslíš si snad něco jiného?
- Je chyba mu ukazovat naše způsoby.
Nějak často zpochybňuješ můj úsudek.
Představuje hrozbu.
Pro Alfu, nebo Betu?
Myslím jen na blaho našich lidí.
Přišla konečně chvíle,
kdy se Beta stane Alfou?
Nikdy.
Jak dlouho seš už se svou šéfovou?
Seš snad nějakej Beta s výhodami?
Nebo máš jen zálusk na její malou omegu?
O Alfě budeš mluvit s respektem,
nebo tě zabiju na místě.
Nechtěl jsem tě urazit.
Profesionály já poznám.
Takový lidi já respektuju,
jen mě zaskočilo to klekání.
Ne že bych proti klekání něco měl.
Spousta správných chlapů
si na tom za léta ujížděla.
Moji vlastní lidé přede
mnou poklekávali celý dny,
takže moc dobře vím,
jakej užitek to přináší.
Jen já sám jsem neklekal před nikým.
Obdivuju tvý sebeovládání
a tohle nemyslím špatně,
ale na tý
její plešce fakt něco je,
protože mi z toho tvrdne cibule.
Rosito? Gabrieli?
Jen jsem přišel Coco
pro nějaké oblečení.
- Nazdárek.
- Potřebuju, abys mě prohlídl.
Přece jsem ti říkal,
že máš ležet v posteli.
Však jo, ale udělalo se
mi líp, tak jsem šla dolů,
ale pak mi začalo být
ještě hůř, a tak jsem tu uvízla.
Měla jsi říct Gabeovi,
aby pro mě došel.
Ten můj pastýř je
pořád venku na hlídce.
Dobře, půjdeme tedy na ošetřovnu.
- Mám tolik práce, Siddiqu.
- Jo, jako třeba jít na ošetřovnu.
Ne, ne, jen mě
dostaň do garáže...
- Kruci.
- No dobře.
Dostal jsem šílený nápad.
Co kdybychom šli všichni na ošetřovnu?
Jo? Coco říká,
že jo, takže jdeme.
Opatrně.
Hilltop volá Alexandrii.
Slyšíte mě?
Alexandrie, dejte nám
prosím vědět, jestli nás slyšíte.
Odpovězte prosím, Alexandrie.
Zdravím, tady Mandelinka.
Hovořím právě do všech kanálů.
Pokud mě někdo slyšíte,
dejte mi vědět.
- Je jich čím dál více.
- Jo, asi shromažďují všechny zbloudilce.
Až se setmí, tak jen těžko poznáme,
kam jdou. Leda bychom byli blíž.
Proč si myslíš, že někam půjdou?
Kdybychom byli my dva Šeptači,
tak bychom je někam odvedli.
Víš, že mám pravdu.
Chceš překročit hranici, co?
Pokud díky tomu
najdeme jejich hordu, tak jo.
Určitě si nechceš jen
znovu vystřelit na Alfu?
Ta horda je naše šance.
Rozmyslel sis to snad?
Ne, to jsem neřekl.
Tak co je teda?
Když do toho půjdem,
tak na to půjdem chytře.
Nebudem tu v noci pobíhat
jen my dva bez pomoci, jasný?
Odkdy my dva potřebujeme pomoc?
Když tohle poserem,
tak za to zaplatí všichni, jasný?
My už za to zaplatili
a pořád za to platíme,
ať už jsme na kterékoliv straně.
Musím na malou.
Našel jsi, cos hledal?
- Vzala sis s sebou tu pistoli?
- Ne.
- Vystřílela jsem přeci všechny náboje.
- Ale ve skladu ještě nějaký máme.
Nevzala jsem si ji s sebou, Daryle.
- Chceš si mě prošacovat?
Jen do toho. - No dobře.
Buď my dva, nebo nikdo.
Tak jo, uděláme to.
Takto blbej plán
o nás leccos vypovídá.
Takže co mě čeká? Koupajda
a zrození mého šeptacího já?
Nebo pilulka, díky který
spatřím vaše zarytý poslání?
Kopej.
Nic víc?
To zmáknu.
Chtěl bys nějakou konkrétní
velikost tý díry? A co hloubka a šířka?
Prostě kopej.
No dobře.
Hlouběji?
Jasně, proč ne?
Pozor na schody.
- Jo, to je ono.
- Asi nejsem jediná.
Jo. Někam tě posadíme.
- Dante? - Pojďte dál a někam
se posaďte. Hned budu u vás.
- Co se tu sakra děje, Dante?
- Čau, lidi.
Asi se ta nemoc šíří rychleji,
než jsme si mysleli.
- Nechtěl jsem tě s tím obtěžovat.
- Taková rozhodnutí nejsou na tobě!
Právě kvůli tomuto
jsem neměl odcházet!
- Siddiqu... - Co je?
- Chce jen pomoci.
Začni drtit bylinky.
Zázvor a mátu na žaludek
a oreganový olej a řebříček na horečku.
Vše se jen zhorší,
když nebudeme v předstihu.
- Souhlasíš s těmi třemi pravidly?
- Jo.
- Nebýt viděna. - A nebýt
vystopována ani nezabíjet chodce.
Když nějakýho zabijeme, tak jim
tak jen povíme, že jsme tu byli.
- Dívat se, zjistit něco a odejít.
- Jo, když se to posere, tak se vracíme.
- Rozdělíme se.
Potkáme se tady, jo? - Dobře.
- Dávej na sebe pozor.
- Mám u sebe amulet štěstí, ne?
Jdem.
Toho mýho čuníčka byl
celkem problém oddělat,
ale přesně tyhle drsný věci představují to,
co budu dělat pro svou novou rodinu.
Jen ti, co si zasloužili
s námi chodit, mohou i jíst.
Zasloužili?
Chlapáku, já vám to prase
pomohl zabít i uvařit.
Tak nedělej drahoty, jo?
Zasloužím si aspoň malou šunčičku.
Rozumím, šéfe.
Právě k vám hovoří Mandelinka.
Surfuju na příslovečných rádiových vlnách.
Pokud mě zaslechly něčí uši,
tak se mi ozvěte.
Je tam někdo někde?
Tady Mandelinka.
Haló? Haló, Mandelinko?
Slyším tě jasně a zřetelně.
Nemohu tomu uvěřit.
Opravdu tam jsi?
Tady ne.
Pokračujte v hledání.
Kdybych tušil, že navážu
spojení s někým cizím,
tak bys si připravil řádnější slova
k navázání vzájemného vztahu.
- Přepínám.
- Sama taky nevím, co mám říkat.
Dostala jsem se do bodu,
kdy mi došlo, že je tohle ztráta času.
Přepínám.
Co takhle začít základními otázkami?
Právě mě jich napadá hned několik.
Kde se nacházíte, jak dlouho tam jste,
kolik vás tam je a máme
pořád zmiňovat to přepínání?
- Přepínám. - Bez toho
přepínání se určitě obejdeme.
A co se týče těch dalších dotazů,
na ty ti zatím nemohu odpovědět.
To je pochopitelné. Na co bys
tedy byla ochotna odpovědět?
Co takhle si promluvit o životech,
které jsme vedli před tímto vším?
Můj původ s sebou nese
spoustu a spoustu příběhu.
Mám začít prologem,
nebo mám přeskočit několik kapitol?
- Začni třeba tím, odkud pocházíš.
- Určitě.
Už odmala mám ve svém srdci hvězdu,
protože jsem se narodil ve Velkém Déčku.
Tak se přezdívá Dallasu v Texasu.
Jo, vím, že se mu tak říká.
Já vyrůstala v Pensylvánii.
V malém městě jménem Strasburg.
Ať to zní jakkoliv pochybně,
Strasburg znám velmi dobře.
- To určitě.
- Na mou duši.
Během dospívání jsem
si zamiloval koleje
a lokomotivy byly
moje nejoblíbenější.
Roku 1995 byla výstava
vlaků v Railroad Museum,
na kterou jsem jel s rodiči.
A hádej, kde to bylo.
V Strasburgu.
Do paměti se mi vrylo
především zmrzlinářství,
kde měli tu nejlepší
malinovou zmrzlinu.
To myslíš Inside Scoop.
Tam jsem chodila dost často.
Klidně jsme tam mohli
být ve stejný den.
- Když vím tohle, tak mám na tebe
jednu klíčovou otázku. - Ano?
Kornout, nebo vafle?
Už je to dlouho, co se o mě
naposledy zajímal nějaký mladý muž.
Jste moje pacientka,
takže to tak nějak
mám v popisu práce.
Tak proč se na mě díváš tak sklesle?
Přijde mi, jako bych
ležela vedle Smrtky.
Promiňte.
Jen mám starosti.
Ale prosím tě, v dnešních
dobách si většina nemůže dovolit
odejít z tohoto světa
z pohodlné postele.
Třeba se mi to splní.
Odpočiňte si.
- Otevřu ti.
- Díky, kámo.
Ohledně toho,
co jsem ti dneska řekl...
V pohodě, já to chápu.
Nemáme tu tak
dobrý léky jako dřív
a jakákoliv volovina
nakonec může bejt vážná.
- Nějak si poradíme.
- Díky, Dante.
Moc si cením tvé pomoci.
To bys měl.
Jsem celkem úžasnej.
- Jdi se prospat, šéfíku.
- Jo, dobře.
Coco.
To nic. Nic se neděje.
Vše je v pořádku.
Tatínek je u tebe.
Jsem u tebe.
Ne, ne. Vše je v pořádku.
A je to.
Otevři oči.
Chápu, tebe prostě nejde ukecat.
Ale abych byl upřímnej,
naprosto ti rozumím.
Seš tvrďák,
díky kterýmu všichni sekaj latinu.
I já měl lidi jako ty,
který jsem nutil sekat latinu.
Teda, kdybych měl kolem
sebe takový obry jako ty,
tak by vše dopadlo jinak.
Ať už mě máš rád, nebo ne,
tak se k vám přidám, a proto
bychom spolu měli začít vycházet.
- Nebudem si přeci pořád lézt krkem, ne?
- Nikdy k nám nebudeš patřit.
Jsi příliš hlučný,
slabý a namyšlený.
Nejsem namyšlenej,
když jsem opravdu skvělej.
Jsi k ničemu.
Alfa si to brzy uvědomí.
Takže vykládáme karty na stůl, jo?
Dobře, klidně.
Já tu ale nejsem kvůli tobě.
Jsem tu kvůli Alfě.
Takže si posluž,
klidně mě podrobuj dalším
zkouškám, mrač se na mě
a házej si tu se mnou jako
nějakej Frankensteinův netvor.
Je mi to u prdele.
Ale něco ti povím, chlapáku,
zůstanu tu.
Konečně jsi řekl něco,
na čem se shodneme.
Zůstaneš tu.
Tak počkat,
to jsi právě řekl vtip?
Kdybych teď nebyl tak nasranej,
tak bych se mu i zasmál.
Co to s těmi noži teď je?
- Co to má sakra znamenat?
- Viděl mě.
Můžeme ho vzít s sebou
a zjistit, co všechno ví.
- Takže tohles měla v plánu?
- Neměla.
Co má bejt tohle?
- Tohles v tašce neměla.
- Asi jsi to tam neviděl.
Teď není čas na dohady.
Už jsme ho zajmuli.
Dle mého nemá smysl
investovat do kolečkových bruslí,
a to kvůli tomu,
jaké hrozby to přináší.
Bál ses, že spadneš?
Bál jsem se zranění a ponížení.
Tento druh zábavy moc nepreferuji.
Tato nezávazná konverzace
mě vskutku velmi bavila,
ale risknu zmínění ponížení
a zeptám se tě na něco.
Mohli bychom si teďka
promluvit o závažnějších věcech?
Já...
Taky mě to moc bavilo, opravdu.
Ale neznám tě.
Můžeš pro nás představovat hrozbu.
Možná bude lepší,
když to ukončíme tímto.
Co kdybych ti já
řekl něco o nás?
Co když já představuju
hrozbu pro vás?
Lidé jsou nebezpeční.
Toho jsem si moc dobře vědom.
Ale i přesto mi moje intuice říká,
že ty se řadíš mezi ty dobré.
Já tě znám.
Jmenuju se
Eugene Hermann Porter
a navrhuju, abychom v tomto
pravidelně pokračovali.
Tak třeba probereme další věci.
Snad s tím budeš souhlasit,
nebo o to alespoň budeš mít zájem.
Ráda tě poznávám,
Eugene Hermanne Portere.
Byla bych za to ráda.
Byla bych za to moc ráda.
- Takže jsme dohodnuti.
- To jsme.
Ale prozatím si to
nechme jen mezi sebou.
Chci ti věřit, ale pokud
uslyším někoho dalšího,
tak budu vědět,
že ti nemohu věřit.
Pak už mě nikdy neuslyšíš.
Tak jo, rozumím.
Bude to jen mezi námi.
Přepínám.
Byl slabý.
- Čekala jsem od něj víc.
- Poslouží nám lépe jako mrtvý.
Jsem připravenej
na svůj šeptací oblek.
A raději si někde
splašte pořádnej metr,
protože musíte počítat s mýma
obrovitánskýma koulema.
Čau, já jsem Negan.
Ještě jsme nebyli představeni,
ale já rozhodně vím, kdo seš.
Ať už mě má pověst
předchází, nebo ne,
tak jsem tvůj.
Ať už chceš cokoliv,
ať už ti mohu dát cokoliv,
tak to ode mě dostaneš.
přeložil Xavik
edna.cz/walking-dead