No tak, fotbal! Hrajte!
Ale no tak, hrajte fotbal!
Takže těžíš, abys mohl vyrábět,
a vyrábíš, abys měl s čím těžit?
- Tu hru psal tvůj fotr?
- Krutej stěr.
- Pánové, žádá si vás přítel
z Washingtonu! - Přísně tajnej.
- Když mají teleport, proč tu...
- Já tu jenom makám, Steve!
Dobrá, dobrá, dobrá.
- Pane prezidente.
- Už bylo na čase.
- Musíte tu pít, Ricku?
- Jo. - Mise je následující.
Nějaké stvoření se usadilo
v Kennedyho tunelech sexu.
- Váš úkol je zbavit se ho.
- Kennedyho tunely sexu?
Samozřejmě jste je neviděli,
včetně, od těch nejostudnějších,
Trumanovy kokainové lóže,
McKinleyho skládky šlapek
a Lincolnova kolosea z otroků.
Neosvobodil je všechny.
Dejte vědět, až skončíte.
- Dáme si pak selfie?
- Mám moc práce!
Povězte mi o tom summitu.
Je mírový nebo normální?
- Tohle je pruda.
- Jo, to mi povídej.
- Když to nebere ani tebe...
- Co by mě na tom bralo?
- Je to trapný.
- Tebe trapný věci berou.
Není pro mladý a blbý děcka
čest makat pro prezidenta či co?
- Na začátku možná, ale už ne.
- Bere nás jako Krotitele duchů.
- Promluvíme s ním.
- Báječnej nápad.
Domluvíme rozmazlenýmu
chlapovi posedlýmu mocí,
co si myslí, že vládne světu, a vysílá
drony, aby si nepřipadal tak nejistej.
Buď to, nebo práce jako tahle.
Třetí možnost? Minecraft.
- Ty ho máš rád?
- Ale jo, není tak špatnej.
- Uvědomte prezidenta.
- Co mu mám říct? - Pravdu.
Rick a Morty právě odpálili Ameriku.
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty
Rick and Morty
S03E10 The Rickchurian Mortydate
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
Z toho dřeva
si můžeš postavit chestku.
Paráda, strčím tam to dřevo,
ze kterýho udělám další chestky.
Když to budeš tak moc
analyzovat, neužiješ si to.
- To chtějí radši dělat tohle?
- Vše máte v přepisech.
"Bere nás jako Krotitele duchů."
Krotitelé duchů už nejsou cool?
Tenhle zákon jsem nepodepsal.
"Chlapovi posedlýmu mocí.
Vysílá drony, aby si nepřipadal..."
- "...tak nejistej."
- Vyšleme na ně dron?
- To by si mysleli, že měli pravdu!
- A odpálilo by je to. - Telefon!
- Mají tu hru rádi autisti?
- Proč? - Páč já ji miluju.
"Když to nezvednete,
spácháte federální zločin"?
Jenom klid, beztak si myslí,
že jsme ještě v těch tunelech.
- Kdy odhalíme, že je vidíme?
- To my máme eso v rukávu.
- Vytasíme ho, až přijde
ta správná chvíle. - Boží.
- Zdarec. - Ahoj, hoši,
tady prezident. Jak to jde?
To víte, ta zrůdička z těch
tunelů nám dává zabrat.
Je to náš novej úhlavní nepřítel,
asi nám to nějakej čas zabere.
- Co myslíš, měsíc?
- Jo, minimálně měsíc.
Vy prolhaní hajzlové! Přes satelit
vidím, že teď hrajete Minecraft!
- Správně. Co mi na to řeknete?
- Víme, že to nevypadá dobře, pane.
A co vypadá dobře
na nezákonným satelitu?
Nehrajte si na neviňátka,
denně porušíte tisíc zákonů.
- Páni. Fakt? - To je pecka.
- A ano, občas zachráníte svět.
Amerika vám tu laskavost oplácí
odpouštěním porušování zákonů.
Bože, my nevěděli,
že to funguje takhle.
Není to vaše vina,
nikdy jsme si to nevyjasnili.
Páč my to vidíme tak, že když se
ukážeme, je to laskavost pro vás.
Hlavně když pak zjistíme,
že jste volal jenom proto,
že jste u sebe v suterénu
našel obludu z Akt X.
A pokud jde o to,
že jste nás nezabásli,
přišlo nám, že víte,
že je to nemožnej úkol.
Však víte, nedopadlo by to nejlíp.
Nedopadlo by to nejlíp?
Můžete to trochu rozvést?
Tuším, že jeden z těch
vašich zákonů mi to zakazuje.
Věřte mi, ani jeden
z nás o tohle nestojí.
A ani to nebude nutné
a Zemi budeme chránit dál.
- To je maličkost.
- Ale ne kvůli Americe.
Stěhovat se na novou Zem
je pěkná osina v zadku.
Ale klidně nám zavolejte,
však víte, jako kamarád.
Kdybyste chtěl třeba selfie.
- Takže vyřešeno?
- Ano. Děkuju, pánové.
- Já jsem ti to říkal.
- Jsem ohromenej, šlo to hladce.
- Vzpamatujte se už! - Jaká je
nová politika u Ricka a Mortyho?
Taková, že jsme je nepotřebovali
a nikdy je potřebovat nebudeme.
Dnes slavíme nezávislost
od Ricka a Mortyho.
Všichni ven.
Obchod s oblečením
má celé jaro výprodej oblečení.
Zkouším si to jenom tak.
Vím, že mi tohle nedovolíš.
Vždyť vypadáš skvěle.
Jsi mladá jenom jednou.
Jen mi slib, že jestli to bude
moc efektivní, použiješ ochranu.
To fakt? Děkuju.
Odkdy seš tak super?
Nevím, možná jsem si zvykla
na ten rozvod, vše je tak nové.
Předtím jsem tě mohla
vystát sotva hodinu v kuse.
Ale teď se mi fakt líbíš.
Jsi jako úplně jinej člověk.
Jo, jinej člověk.
- Co říkáš na tohle, Morty?
- Páni, úplně jako Minecraft.
V Amazonským pralese
se našel novej jadernej druh.
- Jdeme, než tam dorazí
někdo jinej. - A co tohle?
South Park to udělal
už před čtyřma rokama.
- Jsou rychlí.
- Nebo my pomalí.
Nedělejte to, jinak z vás
budou andílci. Rým s Brazilci.
Je to výhrůžka i fór
zároveň, nikdo mě nechápe.
Američané! Rychle!
Nazdar, Ricku. Taky tu jste.
Přece jen jde o globální krizi.
Bože. Já a Morty to tu
máme pod kontrolou, pane.
- Tím jsem si jist. Rozchod.
- Rozchod? - Jo, správně.
Nepotřebujeme vás tu.
Můžete klidně odejít.
- Slyšíte to snad poprvé?
- Víte, jak se zbavit tý hrozby?
Nezbavíme se jí. Zmenšíme se
a půjdeme na to diplomaticky.
- Používáte prášky?
- Co tu ještě děláte?
Neměl byste být v další verzi Země
spolu s tímhle trapným poskokem?
Máme právo tu bejt,
nejste prezident pralesů.
Jo, o vaší práci nás učili ve škole.
Jste státní zaměstnanec,
technicky jsme vaši šéfové.
Prosím tě, placení daní je ti
stejně cizí jako ochlupení.
- Mám ochlupení, pane prasidente.
Chcete ho vidět? - Prej prasidente.
A už dost! Do toho!
Poznáváte tento
vzácný prvek sanchezeum?
Na eventualitu spjatou s Rickem
jsme se dobře připravovali.
Jenom jste rozkazoval jiným,
zatímco jste seděl na summitech.
- Mírové summity jsou důležité!
- A jak fungujou. Všude vládne mír.
- Jste lempl! - Ty seš lempl!
Jednotko Alfa, připravte se.
Má ta vaše jednotka
i zdravotnickej plán?
Jestli ty prášky fungujou
na subatomický kompresi,
chůze pod atomovým mrakem
by vám dala léčitelnější rakovinu.
Krucinál, udělám to sám!
Jednotka Alfa rozpuštěna.
A vy dva už nejste Američané.
To můžu. Vysídlím vás!
Ještě vstoupíte do země
a budu to brát jako invazi.
- Má to být tak moc bolestivé?
- Je bolest to sledovat. Fakt trapas.
Nezmenšuje se mu oblečení.
To máte ze 70. let nebo co?
Polibte mi můj zmenšenej zadek!
A už jde. Tak teda mizíme.
- Co to má znamenat?
- Sanchezeum je jenom kec.
Nevěřte všemu, co je
napsaný na Wikipedii.
Stáhněte se, nemá strach z pirátů.
Utíkej, ta část byla pravda!
- Teď nemůžu mluvit, zlato.
- A kdy jo? - Pravda. Tak co?
Pamatuješ, jak jsi říkal, že můžu
cestovat kosmem, abych se našla,
a nikomu bych nechyběla,
protože bys mě nahradil klonem?
- Jsem ten klon?
- Cože? - Jsem ten klon?
Odešlo moje pravé já
a já věřím, že jsem zůstala,
protože tohle si mám
jako náhrada Beth myslet?
- Ne. - Dobře. A ještě něco.
Řekl bys mi, že jsem klon?
Když chytří lidi začnou
být šťastní, nepoznávaj se.
A ty seš hrozně chytrá,
páč seš moje dceruška.
Bože, máš pravdu.
Promiň. Děkuju, tati.
- Takže v poho?
- Jasně, už je mi fajn.
Takže nehraješ, že si myslíš, že jsi
skutečná, páč si myslíš, že seš klon,
a páč máš strach, že tě zabiju,
protože už vím, že jsi klon?
- Ne. - Paráda, rád jsem
pomohl. Tak se měj.
Kam mám jít?
Co to má být? To přece
vůbec nic neznamená.
- Jeď dopředu a zaparkuj.
- Proč jsi to prostě neřekl?
Pardon. Špatnej den.
Já jsem prezidentka
Mega-Gargantuanů.
Pojmenovali jsme se,
než jsme zjistili, že jsme malí.
Paní prezidentko,
já jsem prezident USA,
což je vlastně svět,
ale ode mě to nevíte.
- Přišel jsem...
- Já vím, co jste zač.
S vašimi vyslanci Rickem
a Mortym jsme dohodli příměří.
- Oni tu byli?
- No jistěže.
Umí se okamžitě zmenšit
a teleportovat. Posílají toto.
Prý se roztáhne, jakmile ten
prášek na rakovinu vyprchá
a vaše tělo se zvětší stejně
trapně jako ve filmech z 50. let.
- Kalhoty tu nenechali?
- Tričko vám má stačit.
Prý máte nutkání
máchat všude penisem.
Rick a Morty utekli.
Nekecejte. Chci do Pentagonu,
válčíme s Rickem a Mortym.
Nestavíme se v Bílém domě?
- V Pentagonu mám jedny kalhoty,
je to ve smlouvě. - Kvůli tiskovce.
Izrael a Palestina
oznámily trvalé příměří.
- Cože? - Podepsali dohodu s názvem
Když se to tak vezme, je to očividné.
Anonymní americký diplomat
je vzal do kantýny ze Star Wars,
kde kouřili mimozemské
feromony laserovou dýmkou.
- Musel to být Putin.
- Byli to Rick a Morty, idiote!
Ale zásluhy připisují vám.
Máte stoprocentní oblíbenost.
- Proč by tohle chtěli?
- Protože jsou to zmrdi!
Jsem polichocen, ale šlo
o týmovou snahu. Děkuji.
- Takže? - Domů se nevrátili.
Sledujeme veškeré možné lokace.
- Zatraceně, jsou tady!
- Jsou tu. - Červený kód.
Klídek, jenom jsme čekali
někde, kde byste to nerozstříleli.
Nebudeme cestovat v čase,
ale už máte vše, co jste chtěl,
takže na nás zapomeňte
a my uděláme to samý.
- To jste mi to nemohli napsat?
- No, když už se neuvidíme...
Chápeme, červenej kód. Už dost.
Můj vnuk pro vás tvrdě makal,
takže si zaslouží jednu selfie.
- Mně už je to putna.
- I tak ji dostaneš.
Ne. Co má být tohle
za tah? Zmizte odsud!
- To jste fakt tak tvrdohlavej?
- To je spíš on, já chráním zemi.
- Před selfíčkama? - Před
podřazením se nepřátelské síle.
- Ví o tomhle Čína?
- Ta na Bílý dům nechčije.
Ještě aby jo,
když je stál takovej balík.
- Zmizte. - Až dostaneme
tu selfie. - Zatkněte je.
Máš právo ho neposlechnout,
přibliž se ke mně a budeš mrtvej.
A posmrtnej život není,
jenom černo, tak to nedělej.
- Sakra, Ricku!
- Co to mělo být?
- Smrt. - Jaká? - Okamžitá.
- Nevydal ani hlásku, jen umřel.
Jo, je děsivý to sledovat.
Můj zastrašovací prostředek.
- Nemohl jste ho jen omráčit?
- To by nebylo zastrašování.
Každej chce být radši
omráčenej než mrtvej.
Spáchal jste vraždu
v Oválné pracovně. Zůstanete.
- Fajn, stejně chci tu selfie.
- Já ale žádnou selfie nechci.
Taky ji nedostaneš
a vy zase neodejdete.
- Takže se shodneme? - Ano.
Ne, chcete selfie a chcete odejít.
- Dostanu tu selfie? - Nikoliv.
- Tak neodejdu. - Ano. - Vidíte?
- Má ho někdo na mušce?
- Jo, devět lidí. Mrkejte.
- Ale nedoporučuju...
- Střílejte!
- Bože, vy jste retardi.
- Dostaňte odsud prezidenta.
- Špatnej nápad.
- Počkat. Proč?
Když tu nebude někdo,
koho by neměli zabít,
tak to tu zdemolujou,
aby mohli zabít mě.
Dokud žijete, ať jste, kde jste,
když ne na selfie s ním, budu tu.
- Kriste, není to zasranej bůh.
- Nevíte, co jsem ani co dokážu!
- Uklidni se, Ricku.
- Já jsem podělanej Pán času.
Můžu bejt klon nebo hologram.
Možná jsme kloni, který ovládaj
roboti ovládaný headsetama,
co maj praví Rick s Morty,
zatímco ti šoustaj máti!
- Já tě zabiju!
- Tak jeď na 312 Olive Street!
- Tam bydlí? - Věděl bys to,
kdybys nebyl špatnej syn!
Sejměte ho! Vždy věrný!
Au, kruci.
- Beth? - Táta mě asi naklonoval
a já jsem možná ten klon.
- Tvrdí, že nejsem, ale tohle by
přece řekl klonovi. - Typické.
- Mně připadáš skutečná.
- To seš fakt takovej idiot?
Promiň, to bylo ošklivé.
Chci pomoc a teď urážím tvou
inteligenci. Kam mě jen dostala?
Inteligence by se hodila, aby mi
došlo, jak bych ti měl pomoct.
O tom já rozhodovat nemůžu.
Moje mysl je součást proměnné.
Ty jsi jediná konstanta.
Znáš mě skrz naskrz.
Dělej, co musíš.
Fajn, posaď se.
Do tureckého sedu.
Tahle noha nahoru.
Co to má být?
Ve čtvrťáku jsem tě vzal
na orchestr Milwaukee,
který hrál v parku
hudbu Alana Silvestriho.
V téhle části písně z filmu Sopka,
ve které Tommy Lee Jones a spol.
navigují lávu auty do slepé uličky,
mi došlo, že mám tak zpocené
dlaně, že tě nemůžu držet za ruku,
ale zoufale jsem to chtěl,
tak jsem se otřel o trávu,
kde se mi na ni
přilepil obal od snickersky.
Snažil jsem se jí nenápadně
zbavit, ale ty sis toho všimla
a já si pomyslel, že je konec,
že ti dojde, že jsem nula,
a že už se tě nedotknu,
ale pořád jsem měl čas,
jenže na dlani jsem měl ten obal
a dechová sekce hrála mohutněji,
v té scéně ten chlap mizel v lávě,
a já si řekl, že rty se přece nepotí.
Páni, na tenhle pocit jen tak
nezapomenu. To ty jsi ta pravá.
Tím je to vyřešené, já jsem
ten večer totiž nenáviděla.
Ale když se k němu vracím,
cítím jenom, jaké mám štěstí,
že mě miluje tak prostý,
upřímný a prostý muž.
Dvakrát prostý...
Nejsem ta, kterou sis vzal,
Jerry, protože já tě miluju.
No, hurá pro mě.
Dobře, to byl děs.
Poslyš, já... Slova. Don Cheadle.
Máte právo zmizet z mojí kanceláře!
- Vy máte právo vyhulit mi!
- Podejte mi to.
- Poddejte se selfie!
- Vzdávám se, vyfoťte mě!
Tak jo, Morty,
pocem a řekni sýr. Morty?
No tak, Morty! Do prdele práce.
- Nezlob se, Ricku, ale vzal jsem ti
portálovou zbraň. - Do hajzlu s tebou!
Snad tisíckrát jsem ti řekl,
že tu blbou selfie nechci.
To, co se děje mezi tebou
a prezidentem, se mě netýká.
- Kam jsi šel?
- To ti nemůžu říct.
- Ricku, řekl jsi mojí mámě, že je
možná klon? - Řekl jsem, že není!
- Tohle bys řekl klonovi, ne?
- Kristova noho.
- Máma s tátou jsou zas spolu.
- Cože? Ne! Vždyť není klon!
Říká, že na tom nezáleží,
protože teď tátu miluje.
Jsem s nima a se Summer
a schováváme se, abys ji nezabil.
Pokud je klon.
Někde, kde nás nenajdeš.
Nehledej nás.
- Jenom do mě!
- Pokračujte si sám.
Já končím. Musím odsud.
Takže jsem vyhrál,
velím a vy nemůžete odejít.
Jste nepřítel státu
a kopnul jste mě do koulí.
Úřad prezidenta nemůže koexistovat
s žijícím bohem, který se mu nepoddá.
Teda až na Poseidona.
Ale ten je vězněn v Oblasti 51,
takže se vlastně nepočítá.
Dohodneme se, pane prezidente.
Když mi dovolíte použít
ten váš lacinej teleport,
půjdu se o něco postarat
a do vás už se srát nebudu.
Platí. Stáhněte se,
neviditelní vojáci.
No jo, nechci to slyšet.
- Víte, že jsem je viděl?
- Radši sklapněte, Sanchezi.
- Našel nás! - Já říkala, ať se
neschováváme tam, kde posledně.
Nikam se nepůjde. Tímhle to končí.
Tati... Pokud jsi můj táta.
No jasně že nejsi a jdeš mě
zabít, protože jsem klon.
Mám vzpomínky tvé dcery,
takže jsem asi byla ona,
díky čemuž jsme spojené,
ale já s ní nesoucítím,
protože opustila svou rodinu,
se kterou já naopak soucítím.
Takže mě klidně zabij,
ji tím totiž nezabiješ.
Zabiješ ale skutečnou rodinu.
Takže proč prostě neodejdeš?
Proč nejdeš do jedné z linií,
ve které nevím, že jsem klon
a ve které máš jinou a identickou
verzi své sociopatické a šílené dcery,
na kterou budeš hrdý,
protože je někde jinde?
Beth, ty šílená krávo. Seš moje
dcera. Přišel jsem zabít Jerryho.
- Bože můj!
- Kristepane.
No jo, vyhráls, Jerry. Vyhrál jsi!
Ani ten největší génius
nezabrání tvejm kořenům,
aby obrostly všechny kolem tebe
a vyždímaly z nich sílu se bránit.
No, určitě nebylo snadné
tohle říct. Cením si toho.
Dej mi tu portálovou zbraň,
Morty, padáme odsud.
- Zůstávám, Ricku.
- Ty ses...
Nechápete. Na tom, na čem
podle vás záleží, vůbec nezáleží.
Tohle se děje nekonečněkrát
v nekonečnu různejch realit.
- Včetně tohohle?
- Ano!
Ale nemůžu říct, že by to
subjektivně nebylo vtipné.
- Zůstaneš tu? - Existuje
nekonečno časových linií.
Proč bych měl zůstat v tý,
kde jsem zdemoloval Bílej dům,
stal jsem se nepřítelem Států
a získal nejnižší status v rodině?
Kvůli tomu prdnutí?
Ještě támhle něco máte.
Podle mě nemáte ponětí,
co znamená ministr vnitra.
Zdravím, pane prezidente. Já jsem
Rick Sanchez, ale ne ten, co tu byl.
My Rickové cestujeme nekonečnem
a střídáme se jako krab poustevník.
Já jsem Muškař Rick.
Od Ricka, se kterým jste se
pohádal, mě rozeznáte tak,
že mou vášní je muškaření
a že nosím tenhle klobouk.
Rád vám budu k službám,
kdyby byla planeta v ohrožení.
- Přátelé?
- To zní dobře.
Večeře, děti! Je z Panda Express!
- Vzala jsi sladké kuře?
- Nic jiného přece nemají.
Panda E miluju. Díky, mami.
- Doufám, že potom mi dáš
kus svého kuřete. - Nech toho.
Tady máš ten svůj
pitomej klobouk, zmrde.
Takhle už s Jerrym nemluv.
Teď jsme skutečná rodina.
V mnoha směrech to teď bude
jako v první sérii, ale efektivnější.
Já a Jerry jsme teď šťastní rodiče
a myšlenka, že mě motivoval strach
z toho, že mě opustíš, je nyní pasé.
Pasé? Tohle slovo od tebe
slyším prvně. Možná seš klon.
I kdyby, Rick by nám to neřekl.
Fíha, to byla ale sezóna.
Promiňte, že jsem se neukázal,
ale oženil jsem se, mám dítě,
vrátil jsem se do školy
a dodělal jsem si titul.
Co jste během čekání dělali vy?
Snad jste neseděli na prdeli
a nemrhali svými životy. Fíha.
Na viděnou u čtvrté série
za hodně dlouhou dobu.
Možná na sobě budu mít
obří santovský plnovous
a páč vnoučat a tak různě.
Tak zatím ahoj.
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty