Ať ti nezdrhnou, Morty.
Jestli se dostanou do potravního
řetězce, náš druh bude sterilizovanej.
Proč je teda nezabijeme?
Páč kdo jinej by pak za mě
sterilizoval živočišný druhy? Ty?
Ricku, není to signál Ochránců?
Ochránci nás asi volají k sobě!
Nemíním reagovat na doslovný
volání k dobrodružství. Nezvedat.
Ale Ochránci volají jenom,
když je vesmír v ohrožení.
Chrání vesmír před vším zlem,
jsou strážci těch bez strážců.
A hlavně pisálci vlastních tiskovek.
Jenom hodinu plácaj nesmysly
a dvacet minut skáčou a střílí.
Ta fáze už je za náma,
takže to nech plavat.
Využívám svého práva vybrat
jedno z deseti dobrodružství.
- Čti a breč. - Do prdele práce.
Fajn, ale já jsem tě varoval.
Ano! Veliteli lodi Ochránců,
volání přijato. Budou Ochránci 2!
Safra. Morty, radši si
zmraz trochu spermatu.
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty
Rick and Morty
S03E04 Vindicators 3
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
Ochránci, Ničitel světů je zpět
a tentokrát chce zničit víc než svět.
- Domníváme se, že jeho
pevnost je... - Na mým péru.
- Ricku!
- ...v Pozemském systému.
Milion mravenců provede skenování
aktivity feromonů, čímž najde lokaci.
Aha, Milion mravenců.
Odsud ty mravence nevidím,
tak jsem myslel, že je z hoven.
- Dost už, Ricku!
- Chceš něco dodat, Ricku?
Jen pár poznámek, co se týče
designu. Třeba tenhle maník...
- Já jsem Krokobot.
- Jasně. Krokobot.
Napůl chladnej a bezcitnej plaz
a napůl chladnej a bezcitnej stroj.
Páni. Jakej máš příběh původu?
Spadls do kádě s nadbytečností?
- No kurňa.
- Máme tu schůzi, Pablbe.
Smím-li pokračovat, Ricku...
Očekávám sofistikovaná bezpečnostní
opatření a spoléhám na tvou pomoc.
Mrknu na svůj seznam
schopností a slabin.
Dokážu cokoliv, ale jenom,
když se mi chce... Jo, to půjde.
- Potřebuje schopnost sklapnout.
- Vážení, promluvil Kolejovej Alan.
Rodiče mu zemřeli při nehodě
na trati a teď povolává vlaky duchů.
Z tý světlý stránky, aspoň nemuseli
vidět, jak jejich syn nosí píšťalku.
- No kurňa!
- Dík, Pablbe. Ten mi rozumí.
Vance Maximus,
hvězdný voják-odpadlík.
Pardon, že jdu pozdě.
Šťastná hodinka.
I já přišel pozdě kvůli chlastu
a žádnej aplaus jsem nesklidil.
Rick Sanchez, Terorista
teroru. To se těžko vyslovuje.
- A ty budeš Morty, že?
- Páni, jo! - Na děti nezapomínám.
Co vy na to, Ochránci,
dáme si třetí kolo?
- Řekl třetí kolo? - Řekl,
že na děti nezapomíná?
Myslíš spíš druhé, Vanci, ne?
Vlastně jsme se spojili i loňské
léto při boji se Zkázelníkem.
Takže tohle jsou Ochránci 3
a dvojku jste udělali bez nás?
- Ve vzduchu cítím nejistotu.
- Není to jenom další piknik?
Tak tomu říkám humor.
Fakt slabota, vážení.
Snad jsi zatím spokojenej.
- Jsou trapnější než posledně.
- Posledně jsme tu nebyli, víš?
Jednu týmovku udělali bez nás
a několik jich dokonce umřelo.
Přišli o Lady Katanu,
Calypsa, Diabla Verdeho...
Kruci, jo, přišlo mi,
že už nejsou tak rozmanití.
Píšou, že nás nepozvali
kvůli konfliktu osobností.
Klid, Morty, mají tě rádi.
Potřebujou totálního mimoně,
co reaguje s otevřenou hubou.
Podle mě ten konflikt měli s tebou.
Kriste, no není to boží?
Nechali povraždit tři z nich, aby mě
nemuseli volat, a stejně to udělali?
Je to moje dobrodružství,
tak udělal bys mi laskavost?
To dobrodružství je laskavost,
spát na tom plátně je laskavost.
Co jako chráníme? Pohodlí?
Fakt mě štve, Ricku,
že nás nemají rádi.
Proč? Já přece každej tejden
porážím mnohem větší svině.
- Ale tohle jsou hrdinové.
- Prosimtě, říkaj si tak jenom...
Já jim tak říkám, Ricku!
Jsou to moji hrdinové!
To máš teda vkus. Jdu se napít.
Dobré ráno, Ochránci. Loď se
nachází v Pozemském systému.
Všichni Ochránci se hlaste
v zasedačce. To je ta místnost...
Je to jiná místnost než konferenčka.
Omlouvám se, tohle je můj
první den. Jsem na prášky.
- Proboha. - Dobré ráno.
Tvůj děda měl dlouhou noc.
Krokobote, doprovoď
pana Sancheze někam jinam,
aby někdo mohl uklidit jeho výkaly.
- Z tý první mise jsem nervní.
- Změna plánu, Pablbe.
- Kurňa.
- Připravte se, Ochránci.
Morty, mluvil jsem s Ochránci
a budeme muset něco změnit.
- Chápu to a mrzí mě to.
- To by taky mělo.
Pobíhat tu ve žlutém tričku,
jako bys k nám nepatřil. Hrůza.
- Já ale nejsem superhrdina.
- Každý na světě je hrdina.
Stačí znát rozdíl mezi dobrem
a zlem a fandit tomu dobrému.
Rick říká, že dobro a zlo
jsou vykonstruované.
Jo, mám pocit,
že to tak prostě musí vidět.
- Nepřidáš se, Pablbe?
- Ne, mám tu ještě práci.
Blíží se bezpečnostní drony.
Matko hvězd, dej mi svůj hněv.
Nastupovat.
- Dělová věž.
- Jsi v pořádku?
Ano, přišel jsem jenom o 400
mravenců a královna klade nové.
- Opět jich mám milion.
- Proberte Sancheze.
- Kristova noho.
- Jsi vzhůru. - Sotva.
- Střílí po nás automatizované
dělo. Zastavíš ho? - Jasan.
- Mnohem lepší. - Ricku!
- Bez očí vám nepomůžu.
- Mohl jsem použít vlak duchů.
- Fakt? Použil bys vlak duchů?
Hele, ten přes vlaky duchů
by prý použil vlak duchů.
- Naser si. - Máme kafe?
Morty, budeš tak hodnej?
- Děda si nechal kávovar na lodi.
Je to konvice... - Běž si tam sám.
- Seš nějakej nevrlej.
- Soustřeď se na misi.
No jo, vlastně, soráč.
Jsme ve vážný situaci.
Božínku, oni jsou mrtví.
Proč by to Ničitel světů provedl
vlastním mužům a pár ženám?
Je to přece Ničitel světů.
To jméno mluví za sebe.
Jsem fakt vyděšenej,
musím, kurva, po špičkách.
- Bacha!
- Co to kurva je?
To je Ničitel světů. Co se mu stalo?
- Jeho životní síla slábne.
- Milion mravenců, vážení.
Kolonie mravenců, co má
schopnost dvou lidských očí.
Fajn. Krátká mise je dobrá mise.
Jak Alan chtěl přivolat vlak duchů...
Tak zas u Ochránců 4. Morty?
Ten, kdo to provedl, je ještě větší
hrozba než Ničitel světů. Zůstaneme.
- Má pravdu. Není konec.
- To zní jako hustá sranda,
ale spěcháme za Lady Cometou,
Panem Vlakem a Dvojitou řití.
- Sakra.
- Cítím přítomnost většího zla.
Zkouška, raz, dva.
Už to nahrává? Fajn.
Nazdar, Ochránci,
tohle je vaše zúčtování.
Tak je to oficiální, včera
jsem to přehnal s chlastem.
Sledujete to? Jste Vochránci.
- O co tu kráčí, Ricku? - Očividně
jsem sem šel při výpadku paměti.
Očividně? Přišel jsi sem
a porazils našeho nepřítele,
přičemž jsi byl tak namol, že si
to nepamatuješ? To je očividné?
Já jsem trochu složitější než vy
a nic ve zlým, ale to, co vám
trvá rok, jde udělat za pár hodin.
Takže jsem udělal vaši práci
za vás a vymyslel tuhle hru.
Ricku, tohle je jako v Saw?
Tohle uděláš Ochráncům?
Jsem ožrala, ne žádnej dříč.
Porušíte pravidla, prohrajete
nebo zkusíte odejít, a zhebnete.
- Jako v Saw.
- To by asi stačilo, vypnu to.
Takže místnost číslo jedna.
Ochránce znají napříč galaxií,
ale znají oni sami sebe?
Spojte ty věci, ty vaše klišé,
s ksichty... Je to spojovačka.
A do tří minut, jinak jste mrtví.
Srát na to, nehraju jeho hru.
Najdu nám cestu odsud.
Zadrž, Vanci. Říkal, že nás zabije,
když zkusíme odejít, takže má pasti.
- Proč děláš, že to nejsi ty?
- Neznáš výpadek? Nechlastáš?
To je ležérní pití, je to sexy,
ne tohle psycho, co děláš.
- Klid, Vanci. - Dáme ti naši
bundu a hned seš velitel?
- Ty seš to postižené děcko,
se kterým se fotíme. - To bolelo.
Je toho na mě moc.
Potřebuju být sám!
Dej mi jeden důvod, proč ti
nemám rozmačkat průdušnici.
Páč mám ke kůži připoutané
ochranné pletivo z nanovláken.
- A páč si včerejšek nepamatuju.
- Nemělas sem toho magora volat.
Jestli mě budeš dál srát, v tom tvým
vlaku duchů bude novej pasažér, Alane.
Přišel jsem na to, lidi.
Gratuluju, máte to.
Byl to chyták. Ty popisy
sedí na každého z vás.
Opilý Rick chtěl dokázat, že nejste
nijak výjimeční. Jako pokaždé.
Co nejrychleji to dokončíme
a pak s vámi náležitě naložíme.
- S námi? Snad jsi na sebe hrdej.
- Jsem, zachránil jsem vesmír.
- S tím problém nemám, Ricku.
- Měl bys, kdybych to nezvládl.
Ochránci říkaj, že bojujou
se zlem, ať jde kdekoliv,
ale nechodí na jedno místo,
o kterým nikdy nemluví,
protože boj se zlem
je boj se sebou samým.
- To vím, Dorian 5.
- Nedělej to, Krokobote.
Jiná odpověď neexistuje a má
krokodýlí i robotí mysl to dobře ví.
- Vida, je tu víc krokodýla
než robota. - Zatraceně!
- Co se stalo na Dorian 5?
- Nic.
- Že nic? Vyhubili
jsme planetu. - Cože?
Schovával se tam Zkázelník,
který dokáže měnit podobu.
Jedině zničením Dorian 5
jsme ho mohli zastavit.
No tak, všichni to máme
na jazyku. Nebudu to říkat.
Aha, už zase tohle.
Mohl jsem udělat zařízení,
které by Zkázelníka našlo.
Já nejsem ta, co nechtěla,
aby ses vrátil. To Alan.
Ještě jednou ty smrti hodíš na mě...
- Nevyhrožuj jí.
- Gratuluju, máte to.
Co je sakra Izrael?
Rick o ní mluví,
když je totálně na káry.
Co? V jakým kontextu?
O co mi jako jde?
O nic, jenom blábolíš
cosi o OSN a pak usneš.
Takže někdy mluvím
o geopolitické složitosti tématu,
což není to samé jako jít
na antisemitské místo.
- Nemám na tom zájem.
- To ani já ne, jenom říkám,
že moje ožralá verze tak moc
podporuje Izrael, že chce jen...
Já se v tom šťourat nebudu.
Aloha, to na Havaji
znamená ahoj a sbohem,
ale to nemá co dělat
s touhletou místností.
Já jsem totálně namol.
Fajn, věc se má tak,
že mě fakt bolej oči,
takže nejdu spát,
jenom si odpočinu,
takže něco jednoduchýho,
třeba se párkrát trefte do koše.
Trefte se pětkrát
za pět minut, jinak, nevím,
třeba celá planeta bouchne
kvůli neutrinový bombě či co.
A udělejte si z toho ponaučení
o tom, jací jste sobci nebo tak.
Tak zas Havaj.
Vy se trefujte do koše, já zkusím
zneškodnit tu opileckou bombu.
Je 40procentní šance, že je
to zmetek, ale radši bacha.
- Kolik už jsi...
- Až moc, Ricku, až moc!
Sakra, dneska
fakt dostávám na prdel.
- Máte bod.
- Dobrá trefa. - Dík.
- Jste dobrej tým.
- To my všichni.
- To jo.
- Máte bod.
Ale vy dva už odjakživa máte
takové tiché pouto. Fakt tiché.
Tak tiché, že se o něm
nedozví ani manžel.
Už nejsme svoji, Alane.
Já vím, ale byli jsme svoji, když jste
vy dva na tři dny uvízli na Delphi 6?
Protože když jste se vrátili,
vycítil jsem něco zvláštního,
ale co já můžu vědět o citlivosti,
když jsem jen fantom průvodčího?
To ty jsi ta hromada hmyzu,
co šukala s mojí ženou!
- Máte bod.
- Kde je kurva vodič?
Vždycky ho dáváš na divný
místa. Co třeba semhle?
Bože, to je práce amatéra.
Nechápu, že jsem něco zničil.
No nevím, dneska se ti
podařilo zničit všechno.
Padouchy, hrdiny, hranice
mezi nimi, moje dětství...
Děkuju, vážím si toho a vím,
že ses Ochráncům přisál na péro,
takže fakt, že jsem měl pravdu,
musí být fakt těžký přiznat.
To je a víš proč, Ricku?
Protože jsi kretén,
takže je fuk, že máš pravdu,
páč ti nikdo neudělá tu radost.
Všichni chcou, aby jejich oblíbenci
měli pravdu, a proto jsou to pitomci.
A ti tví špatně napsaní sobečtí
kámoši si můžou vysrat voko.
- Odpojeno.
- Kruci, ty žárlíš.
- Ano! Tohle chceš slyšet?
- Byl to fajn pocit?
Těch šest milionů nožiček se ti líbilo
víc než můj tragédií zmátořenej penis?
Nechte toho, jenom dokazujte,
že můj pitomej děda má pravdu.
Kéž by šlo jen o sex.
My jsme se milovali.
- Měli jsme spolu dítě.
- Cože?
Počala jsem s Milionem
mravenců a to dítě zemřelo,
protože to byli napůl mravenci
a napůl skomírající hvězda!
- A ano, byl lepší než ty.
- Fakt? - Milionkrát lepší.
- Nastupovat, zmrde!
- Dost!
- Tak to jsem nečekal.
- To měl být sarkasmus?
Vy mi nikam nezdrhnete.
Krev všech je na vašich rukách.
Fajn, od pár z nich možná,
ale ne od toho s vlakem.
- Od všech.
- No dobře.
Gratuluju, máte to.
Teď už vám asi došlo, že mi
Ochránci přijdou jako zmrdi,
ale máte jednu věc,
kterou já mít nebudu,
a ta věc je to jediný od vás,
co pro mě něco znamená.
Jestli víte, co to je,
dejte to doprostřed.
Neuhodnete a planeta vybuchne.
A sluneční soustava asi taky,
páč jsem to přehnal s bombama.
Takže jak z toho ven? Morty,
ty jsi expert na opilého Ricka.
Ať už tam dáme cokoliv, je po nás.
Říká, že jde o část Ochránců,
na které mu záleží. To je nic.
Chce, abychom před smrtí viděli,
jak moc je mu všechno u prdele.
Bože, co druhý názor?
- Třeba je to Morty.
- Cože? - Co já vím.
Když se ožeru, ovládají mě
emoce, takže to nemá logiku.
Třeba jsem se ožral tak moc, že mi
přišlo, že mi Ochránci berou Mortyho,
a takhle se možná snažím
říct, že si ho můžete vzít,
jestli pochopíte, jak je
důležitej, jinak vás zabiju.
- Dost konkrétní odhad.
- Jsme tu jenom my.
Jenom používám logiku,
tohle je můj nejlepší odhad.
- Ale sázíš na to naše životy.
- Já jdu do toho. Chápu to.
Takhle se ksichtíš zbytečně,
páč nechápeš, která bije.
Nechovám k tobě
žádnou skrytou lásku.
Jestli máte lepší nápad, třeba
jsem vám včera dal amulet...
Sakra.
Soráč, loučení mi nejde,
navíc jsem totálně ožralej.
Už tě asi neuvidím.
S hrdinama si nerozumím
a oni mě nechcou poblíž,
ale i když ti to asi nedošlo,
jsem rád, žes za mnou stál.
Kurva, proč bulím?
Nedává to smysl.
Beztak seš zmatenej,
páč se vůbec neznáme,
ale je fakt fajn, že ses zasmál tomu
super vtipu, co jsem řekl v zasedačce.
Ostatní byli úplně udělaní,
i můj vlastní vnuk si říkal,
jak jsou ti Ochránci super.
Je to debil, obdivujou je lidi
jako on, ale ty seš jinej, Pablbe.
Do prdele.
Seš kurva boží, seš chytrej
a já se chtěl s tebou pobavit.
Snad z tebe udělaj Ochránce.
Jenom ostatním neříkej,
že jsem si tu vylíval srdíčko.
Ale jedno jim řekni...
Kurva, posral jsem se. Tak čau.
- Morty, co se...
- Sklapni.
- Takže asi neumřeme.
- Ne všichni.
- Zlato? - Nech to na Kozičce,
je to pro vyšší dobro.
- Vyšší dobro? - Kozička?
- Jak jsi říkal, Morty.
- Dobro ani zlo není.
- To jsem neříkal.
To víra galaxie v Ochránce
činí galaxii bezpečnou.
- Jo, je tu fakt bezpečno.
- Že jo, komu vypíšeme šek?
- Sice nás škrtí k smrti,
ale je to sranda. - To jo.
Poslouchej mě, Kozičko.
Když jsi mě našla, byl jsem
jen cítící kolonie mravenců.
To tvoje víra a touha po
spravedlnosti ze mě udělala muže.
- Kdy se to tak zkomplikovalo?
- Kdo ví, ale my to zjednodušíme.
Vždycky jsi byl romantik.
A proto i ty musíš z kola ven.
Promiň, má lásko.
- Sakra, ta ho podrazila.
- Ticho! Tohle si vychutnám.
Potlesk pro Ricka Sancheze
za to, že zabil Ničitele světů,
domluvil tuhle parádní pařbu
a sehnal talent jménem Logic!
No páni, musel jsem
naplánovat celou pařbu.
Pozval jsem plno lidí...
Slušná práce, ožralej Ricku.
- Supernova nám utíká.
- No a? - Chtěla nás zabít.
Každej tejden mě chce zabít dvacet
lidí a s půlkou z nich se pak sjedu.
Hele, je tu i Gearhead.
Tak to mnou hned projede.
Máš bundu Ochránce, Morty.
To je teď z tebe superhrdina?
Každý na světě je hrdina, mami.
Proto nepotřebuju tu bundu,
proto nepotřebujeme Ochránce.
Tak to si ji rád vezmu.
Mrkejte, jsem Ochránce!
- No tohle, děda Rick se musel
totálně zlít. - Sklapni, Summer.
- Nezapomeňte na toho, co šanci
nikdy nedostane. - Pablb!
- Každá ženská musí ho mít.
- Pablb!
- Chcou ho víc než fanynky...
- U2!
Kdo je zas Pablb?
Zdar, zase se hlásí Logic,
to jméno si pamatujte.
A Rick si fakt zaslouží potlesk,
páč kdo jinej je takovej borec,
že domluví takovej fesťák,
i když je totálně namol?
A to, co jsem plácal
o Vancovi, je blbost.
Do háje s ním, je to debil.
Už jsem dostal výplatu?
Nevěřím, že jsme
na zmrzce s Ochráncem.
Tak co, děvčata,
už jste na vysoké nebo...
Mimozemšťani útočí!
To zní jako práce pro mě.
Radši se půjdu převléct.
- Ten je bezva.
- Že jo?
Počkat, jak jako převléct?
Bundu už měl přece na sobě.
Holt vím, kdy hodit ručník do ringu...
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty