- Jessico, prý ses rozešla s Bradem.
- S kým teď vůbec budeš chodit?
Já nevím, musel by to
být někdo fakt výjimečnej.
Ale fakt výjimečnej, prostě někdo,
o kom jsem nikdy ani neuvažovala.
- Ty vole, ty vole, ty vole...
- Chtěla bych klasickou lásku.
Jako péro v předkožce,
prostě teplé a...
Táhněte do piči.
Pomůžeš mi, Morty.
- Musíme na rychlý dobrodrůžo.
- Říkals, že dneska můžu do školy.
Tehdá jsem nevěděl,
že něco budu potřebovat.
V klastru Abadango
je plazmovej střep.
Má ho jedna princezna.
Seženu ho a budu boží.
Děláme to nonstop, Ricku,
tohle přece není zdravé.
Jsem přece v pubertě
a Jessica je prý singl.
No páni, Morty, tomu
říkám vzrušující život.
Tak jdem, dovnitř a ven,
za dvacet minut jsme tu.
O šest dní později
- Jdou po nás!
- Rovně, Morty. Pět cetonů!
Rovně, do hajzlu! Dva cetony!
Střílej!
Tak jeď už, dělej!
Do hajzlu.
Do zasraný piči!
- Já už na tohle kurva nemám.
- To bylo moc, málem jsme zhebli.
- Takže souhlasíš?
- Si piš že jo! Bylo to maso!
Měli jsme štěstí! Ta situace
se mi komplet vymkla z rukou.
No podívej, Morty.
Čum na moje ruce.
- No vidíš to?
- Proč tohle furt děláš?
Nevím, třeba se nenávidím
nebo chci chcípnout. Kdo ví!
Potřebujem dovolenou.
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty
Rick and Morty
S03E06 Rest and Ricklaxation
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
- No není to něco?
- Měls pravdu, lepší lázně nejsou.
A ani to není krutý,
tohle tihle tvorové dělaj.
Rádi polykaj vystresovaný bytosti
a za dvacet minut je vyzvracej.
Mám celé tělo
jako dětskou prdelku.
Psychologický detox zdarma?
Zbaví vás kognitivních toxinů
a pročistí vám celý systém.
- Ten dělá na provizi?
- Nevím. Děláte na provizi?
Ne, platí nás od hodiny.
- Není k tomu podnět...
- Boha jeho, hele.
Zkusíme to, když zkusíš tohle.
Spolkni tu kouli snoplů,
co se ti válí v hubě.
Je to hnus, nechci to slyšet.
- Takhle se to dělá.
- Dost už, Ricku.
Bože, slyšels mě tam?
Musím se hodit do klídku.
- Měl bys sem jít dvakrát.
- Jasně, pane komediante.
Tímhle mi fakt nepomáháš.
Ricku, mělo by se tohle dít...
Morty!
- Ricku.
- Morty!
- Co se stalo? - Co asi,
vybuchli jsme, pitomče.
Ten, co jsem ho seřval,
to musel blbě nastavit.
Ricka a Mortyho ale
jen tak něco nezabije, zmrdi!
Tohle by ale mohlo.
- Běž, Morty. - Všechno mě bolí.
- To proto, že seš budižkničemu.
Bože, jak velkej ten výbuch byl?
Jsem génius, na tohle nemám čas.
My jsme v pekle, že jo?
Ty seš takovej debil,
peklo přece neexistuje.
- Věřím ti, ale stejně chci umřít.
- Umřeš, až ti řeknu. Ovládám tě.
Ovládám celej vesmír.
Proč se vůbec vychloubám?
Kolem mě jsou jenom
podřadný hovna a...
Toxiny.
My nejsme v pekle,
ale v detoxikátoru.
Ten stroj nebouchnul,
takhle prostě funguje.
Zbavil nás toxinů
a my jsme ty toxiny.
Posloucháš, ty debile?
To nás to odstranilo!
Snad vás detox oba uklidnil.
- Hele, za to s tím hrdlem...
- O nic nejde.
Je fajn, že to bereš takhle,
ale bylo to nepřijatelné
chování a lituju ho.
Pracuju tu už dlouho, chápu to.
- Můžu pustit hudbu?
- Jasně.
- Co to je?
- Nevím, dal jsem přehrát.
Bože, tenhle vesmír. Pardon.
Měli bychom si každý den
pustit jednu novou písničku.
Sice uslyšíme i pár špatných,
ale objevíme víc těch dobrých.
Zajímavý koncept.
Říkám si, jestli existuje algoritmus,
který by dosáhl ideálního poměru.
To jsem celý já, snažím se
přijít s rovnicí na štěstí.
- Kéž by to šlo, Ricku.
- Tohle ale vědecky nezměříš.
- Jsem hrdý, že jsem tvůj děda.
- Děkuju, Ricku. Mám tě rád.
Jo, do piči. Tak dělej.
A máš to, ty kokote.
Hádej, kdo objevil novej prvek!
Myslíš, že ty bys tohle dokázal?
Myslíš, že někdo jinej
než já by tohle zvládnul?
Dokázal by to bůh,
kdyby existoval? Ne.
- A jestli existuje, jsem to já.
- Ano, Ricku, souhlasím.
Zatímco ty ses tu poflakoval,
já objevil toxickej
ekvivalent elektřiny.
- Co na to říkáš?
- Mám otravný hlas.
- Máš a je to tvoje
nejlepší vlastnost. - Pravda.
Kdo mi poví společného
jmenovatele těchto zlomků?
Nevíte to, nebo vás to nudí?
Jestli se tu všichni nudíme,
nejste společný jmenovatel vy?
Kruci, Morty, to bylo vtipné.
Obvykle bych tě
za podobné chování potrestal,
ale zdá se, že to souvisí
s tvou pozitivní změnou.
Třído, rozchod.
- Boží, Morty.
- Dobrá práce, Morty.
- Dík za radu, Morty. - Jasně.
- Já to zvládla. - Já věděl, že jo.
Pamatuješ, jak jsem ještě včera
neuměl hrát na trombón? Mrkej.
Já říkal, Mitchi, že tu hudbu
jsi měl celou dobu v srdci.
Blbej klobouk, kéž bych měla
odvahu být sama sebou. Lepší.
Ty pitomce jsi možná oblbnul,
ale vím, že seš furt ten ubožák,
co si hraje na sebevědomého.
Vím to, páč já dělám úplně totéž.
Už nejsem sám!
- Čau, Morty. Povídá se, že jsi
vážně zdravej. - Tak to nevím.
Ale trpím nemocí, kvůli které
jsem tě ještě nepozval na rande.
Čau, děcka. Snad neruším.
- Máš chvilku, Morty?
- Pro tebe vždycky.
Nerad tě s tím otravuju,
ale po našem ranním běhu
jsem na mobilu začal
zachytávat zvláštní vysílání.
Kup si nový mobil. Já jsem
vyměnil ten svůj za véčko.
Když chci něco říct,
tak jedině osobně.
Ten hovor pocházel
z těch lázní, kde jsme byli.
Zaslechl jsem tam hlas,
tak jsem to upravil a hele.
- Čau, zmrde!
- Bože...
- Pamatuješ na nás?
- Nemám rád konfrontace.
Vyjebali jste s náma, jste odpad!
Jo, vy jste odpad, ne my dva!
Jsem zasranej génius a bůh
a v tomhle mě neudržíte.
Rozsekám vám pr...
Co když mají naše toxické
části svou vlastní identitu?
Co když je ta má stejně chytrá
a přišla na to, jak se nám ozvat?
Zní to, jako by
hodně trpěl. Fakt moc.
Ale tohle není tvoje starost.
Dáme si jógu a na tohle
všechno zapomeneme.
Je to boží. Existuje jóga,
při které jedeš na kole a...
Tohle nemůžu hodit za hlavu.
Kdybych věděl, jak to funguje,
tak bych na ten detox nešel.
Teda šel, protože jsem byl toxický.
Teď nejsem a za svoje
toxiny nesu zodpovědnost.
- Je to dilema.
- A já vím, jak ho vyřešit.
- Morty!
- Ricku.
Problém je, že tvému mozku
chybí řešení všech problémů.
Soustřeď se na to dobré
a věř, že to stojí za to.
Kdybys mě o to připravil,
vůbec by to nebylo zdravé.
Ty jsi vážně ten nejlepší
děda na celém světě.
Pro tebe je to fakt závazek.
Rád bubnuju, ale nikdy
jsem nechodil na lekce.
Proč? Protože jsme závislí
na svých mezích, není to bezva?
Tu kapustu připravujete
v kuchyni? Dám si vodu.
- Jak chutná krudit?
- Crudité, je to mísa mrkví.
To nic, vyslovuj to, jak se
ti zachce. Vždyť o nic nejde.
Prosím a děkuju, bavíme se tu.
Bože, ani nevíš, jak jsem
rád, že jsme šli na večeři.
Víš, jak dlouho jsem
na tohle čekal? Páni.
Mohla bys na chvíli sklapnout.
Jen žertuju, proč jsi tak potichu?
Pověz mi něco o sobě.
Jak to jde na planetě Jessica?
Kde máš rovník, kdy máš
dovolené a kdy zase svátky?
- Stejně jako u nás, že? Mluv.
- Líbí se mi ta restaurace.
Do prdele, máme tu pitomce.
Já jsem idiot. Nevěřím,
že mě to nenapadlo dřív.
Musíš jít na tenhle detox.
Je v mimozemských lázních,
vlezeš si dovnitř a pak bum,
všude jsou lasery...
a všechno to vysaje.
Všechno špatné,
co mě drželo při zemi.
- Chápeš?
- Bezva.
- Proboha, to snad ne.
- Já vím, mobily jsou děs.
Já zapomněla, že něco mám...
- To se máš. - Tohle je
horší než ti říct pravdu.
- Promiň, Morty, ale nemyslím...
- Nemusíš vůbec nic vysvětlovat.
- Vše je v pohodě.
- Asi bych tě nudila.
Moje řeč. Nejiskří to mezi náma.
Od toho přece randění je.
První rande, žádná jiskra.
Vůbec o nic nejde,
život je dlouhá dálnice.
Pojedu na ní celou noc.
A teď si dám krudit.
Je tohle organické?
Paráda, večer pokračuje.
No tohle.
Nesu špatné zprávy, madam.
Vaše peníze tu nechtějí.
Příští rundu platím, pane.
- Nejsi dítě?
- Sejde na tom?
- Morty.
- Stacy.
Viděl jsem tě pít, Stacy.
Musíš mít těžkou práci.
Co by tě mohlo potěšit?
To bude moje práce.
Stálá i dočasná, chci
v ní být dobrý a špatný,
chci povýšit a vyrazit, chci kancl
v rohu, nehodu na pracovišti...
Jsem na kolenou, Stacy.
Uctívám tě, modlím se k tobě.
Co ty na to?
- No tak proč ne.
- Cink.
Zeptáme se dědy, ten je vědec.
Hele, Ricku, říká ti něco
technologie benoi?
Skvělá zpráva, z těch lázní
mi poslali naši nádrž z detoxu.
- Proč?
- Páč se vracíme domů, zmrde!
- Co je to? - Tohle je ta část
tvýho dědy, která stojí za to.
A tobě taky něco spadlo.
Nechci být na kameře,
jsem nechutnej, prosím.
- Měla bych jít? - Rozhodni se
sama, Stacy. - Takže zůstanu.
Ricku, řekni mi, že to
nechceš strčit zpátky do nás.
Je mi líto, Morty.
Je to živé a patří to k nám.
- Vystrnadili jsme je z domovů
a zavřeli je. - Do prdele.
- Vidíš? Trpí tam.
- Takoví prostě jsou.
Jsou ztělesnění utrpení. Jsou vším,
co je na nás špatné, včetně lhaní,
takže jak vůbec víš,
že to není nějaký podraz?
Tak protože jsem z toxinů
jsem i lhář? Trhni si, psychouši!
- Slyšíš to, Morty? - Cítím, že mě
všichni nenávidí. - Zavři kušnu.
- Tak bude to nebo ne?
- Jo. Promiň, musíš dovnitř.
Nevyjednávej s tím ťulpasem.
Jsi Rick, musíš bejt dominantní.
Dělej, Morty, dovnitř!
- Tak pojď.
- Nesahej na mě.
- Zachovej se zdravě a vrať si
své toxiny do těla. - To ne!
- Je divný, že mě to vzrušuje?
- Dostaň mě ven, Stacy, otevři.
- Řekni naše heslo.
- Mořská okurka!
- Pro tebe bych udělala
cokoliv, Morty. - Ne!
Vyšlo to, ten dement mi to zbaštil.
Tak schválně, jak se mu tam žije.
- Stojí za mnou, že?
- Před tebou. - Blbnou mi oči.
To je nějaké doupě na sex?
Měla jsem dávat pozor.
Po sedmdesáti letech uvnitř toho
sentimentálního blbce budu volnej.
- Říkals, že se spojíme.
- Já lhal, debile. Lžu pořád.
Proč bych se chtěl
spojit s takovým srabem?
- To jsi měl v plánu uvěznit nás
v té nádrži? - Neměl, pořád mám.
- Zab ho, Ricku.
- Já se bojím.
- Fajn, řekl sis o to.
- Jo, řekl jsem si o tohle?
A co o tohle, no?
- Hodnotím hrozbu pro slabiny.
- Zab ho, Slabinovej systéme 6000!
To je můj uživatel.
Věř mi, že tu jeho věcičku
jsem využil víckrát než on.
Tohle není můj spor.
Ty mě vážně znáš.
- Co to má bejt, dědo Ricku?
- Promiň, Summer.
Hlavně klid, nedělej to.
Mám tě rád, chlapečku.
- Mazej odsud, Summer.
- Kohopak to tu máme?
No ne, vidíš toho zlobivýho pána?
Jsi hodnej, tak do něj, dej mu.
Do prdele.
Dobrej pokus, hajzle.
Spory se dají řešit jinak.
Nemusíme to přehánět...
Já to zvládl, nesu tu nádrž!
Pořád jsem lempl, ale mám ji!
Půjdeš do nádrže, ty zmrde!
Budeš tam žít jako kdysi já!
Přesně tak, zmrde, půjdeš...
- Tátové?
- Netahej ji do toho.
- Co se to děje?
- Srát na to, plán B.
Když nechcete do toxickýho světa,
udělám úplně celej svět toxickej.
To nic, děvčata. Omlouvám se,
že jsem vás takhle ohrozil.
Jako omluvu posbírám čerstvou
bazalku a udělám kuřecí prsíčka.
Co ta tvá druhá verze myslela
tím, že udělá celý svět toxický?
Věř mi, zlato, že jeho
motivace jsou záhadou.
Musíme ho zastavit. Co bys
s tou nádrží nikdy neudělal?
Cením si toho, co děláš,
ale není na nás, Morty,
abychom si vybírali,
který svět zachráníme.
Naše toxiny mají stejné
právo na vlastní názor...
Přijde ti zdravé dát mi facku?
Moje zdravá verze je jiná
než ta tvoje, ty hloupej dědku.
To je ono. Jak může detoxovací
stroj rozeznat dobrou verzi od zlé?
Nemůže, musí rozhodovat
individuální definice. Takže...
- Tati! - Co to bylo?
- Vysvětlím ti to cestou.
Tahle měsíční věž má dokonalou
výšku a kovovou konstrukci,
abych mohl zesílit
a vysílat toxickou energii.
Co na to říkáš? Jsi natěšenej?
Já se bojím, jsme tak vysoko.
Až to spustím, celej svět
bude stejně toxickej jako my.
Modleme se k našemu Otci...
Bůh je jenom lež,
chceme na vás vydělat!
Santa Claus není skutečný.
Všichni jste byli nehoda.
My to kurva zvládli. Dej ty
pracky nahoru, ty mamrde.
- Pamatuješ si mě?
- Nechápeš, že mě neporazíš?
Chápu, ale došlo mi
ještě něco. Tohle.
V té kulce je nanobotický virus,
který tvého Mortyho
do dvaceti minut rozloží.
- Myslíš, že mi to není u řiti?
- Vím, že ti to u řiti není.
Vím totiž, že mně ano.
A vím ještě něco.
Jestli chceš dešifrovací klíč
k neutralizaci viru? Tady je.
Spoj se se mnou a zachráníš ho.
Ale no tak, v tom tvým pomateným
mozku jsem strávil sedmdesát let
a tohle je ten nejslabší
blaf, kterej jsem kdy...
Kristova noho, co to děláš?
- Zkrátil čas na 10 minut.
- Co máš za problém?
Mě všech problémů zbavili.
Mého nárokování, narcismu,
mrzačící osamělosti
i iracionálního vytváření pout.
- Někde jsou, ale ve mně ne.
- Já se tam nevrátím.
Mně je to upřímně jedno,
nechci tě mít v sobě.
A víš, že to myslím upřímně,
protože lhát by nebylo zdravé.
Sleduj.
Dost už, nikoho tím neohromíš!
Sice je mi to u prdele,
ale jsi v pohodě, Morty?
- Bože, to bolí.
- Přestaň kňučet.
Budeš v pohodě, děda
je u tebe. Přijde ti to vtipný?
V takových situacích
je humor na místě.
Teda u tebe ne,
protože ti chybí nadhled.
Směju se, protože sis vždycky
jen stěžoval, že všemu velím,
ale kdybys to převzal,
do pěti minut jsme mrtví.
- Ricku?
- Ty ubohé zvíře.
- Tak už to udělej, ty...
Jsem zpátky, bejby! Normální Rick,
král obou světů. Mrkej. Prej pardon.
Teď zvrátím ten toxickej stroj.
Když jsem nasranej, přeháním to.
Pokračuj.
Bůh není lež.
Mami!
A teď vrátíme zpět
i tvoje staré já, Morty.
Jsi lepší člověk než já
a já to zdravě přiznávám.
- S tím klukem je fakt dřina.
- Zachráníš mě, že ano?
Chtěl jsem, toxickej Morty,
ani nevíš, jak moc jsem chtěl.
New York City
O tři týdny později
- Ty akcie jsou vážně terno.
- Je to dobrý nápad, věř mi.
Chápu, Duane, a teď pochop
ty mě. Lhal jsem ti někdy?
Správně a poptej se, protože já
nelžu nikomu. Řeknu to jednoduše.
Ty akcie jsou pěkná a singl zrzka,
která se chce upřímně zamilovat,
a osud ji dal jen dvě skříňky
od tebe, Duane, jenom dvě.
Takže se rozhodni, Duane.
Modrá nebo červená pilulka?
Rozumím, Duane, ty jsi šéf.
Heinholz Biotech.
Milion a půl za třicet tři.
Ty naše zrůdičko.
Je tohle organické?
- Tady Morty.
- Ahoj, tady Jessica.
- Můžeme si na chvíli promluvit?
- To aby mě Rick mohl vypátrat?
- Vrať se, chybíš mi.
- Chybí ti moje staré já.
Chybí ti někdo, kdo tě miloval
tak moc, žes ho milovat nemusela.
- Jak víš, že tě nechci milovat?
- Protože nejsem blázen.
- Bývalá přítelkyně? Mám žárlit?
- Nemáš k tomu nejmenší důvod.
Teď mi došlo, že během našeho
rande mám řeč na té sbírce.
- Můžu to zrušit. - Budeme spolu,
to mi bohatě stačí. - Ty jsi nejlepší.
Asi jsi to zapomněl položit.
No to je něco.
Soráč, malý Americký psycho,
je čas na druhou část tebe.
Dělej, co musíš.
- Jak ti je? - Mizerně.
- No nejsem skvělej?
Ale stálo to za to, když teď
vím, jak ti na mně záleží.
- Mně a záležet? Já to udělala
jen kvůli němu. - Prolhaná couro.
Pořád za mnou chodila
a chtěla novýho Mortyho.
- Pořád jste mi volal a brečel.
- To není pravda.
Jacquelyn, nebyl jsem,
za koho jsem se vydával.
Nebyl jsi 14letý kluk,
který utekl od rodiny
a využil svého nedostatku
svědomí a stal se makléřem?
To jsem ti to řekl
pěkně na rovinu, co?
Vše jsi říkal na rovinu,
byl jsi má spřízněná duše.
No, to už neplatí...
Byt i drony si můžeš nechat.
Nemůže, mění se na malýho
voltroního robota. Jsou boží.
Ty drony nedostaneš.
- Tak co tvoje rande s Bradem?
- Nebylo to rande, jenom oběd.
- Budete zase spolu, že?
- Potřebuju pomoct, Morty.
Potřebovat je moc silný slovo.
Práh potřebujem, ale stačí i cihla.
No dobře.
Morty. Jsem ráda, že jsi zpět.
Už na tebe někdo čůral?
Božínku, mňamka.
Zachovalo se jen pár měsíčních věží,
ale v 19. století byly velmi oblíbené.
Celé město šlo osvítit...
Co je krucinál tohle?
Mořská okurka!
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty