- Pohni, Morty!
- Vraťte tu Pravdoželvu.
Hlavně ať ti nespadne!
Jo, a nedívej se jí do očí!
Pozdě, Ricku, podíval jsem se!
Teď budeš vědět všechno!
Parádní práce, zas jsi to posral!
Mám ji v hlavě!
- Božínku, pořád je v mojí hlavě.
- Já říkal, ať se jí nedíváš do očí.
Mrkneme na interdimenzionální
kabelovku? Jako to bylo kdysi.
Ricku, já už tu želvu
ve svojí hlavě nesnesu.
- Kéž bys mi to mohl...
- Vymazat z paměti?
- Jak jsi věděl, že to řeknu?
- Pojď se mnou, Morty.
Až po tobě.
Co to kruci je?
Tohle je můj archiv
všech tvých vzpomínek,
které jsi chtěl zapomenout,
aby ses z toho nezcvoknul.
Říkám jim Překvápka z Mortyho mysli.
Tohle vlastně nahradí
interdimenzionální kabelovku.
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty
Rick and Morty
S03E08 Morty's Mind Blowers
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
- Jak dlouho už mi tohle děláš?
- Co to tvůj mozek přestal dávat.
Tady je jedna klasika.
Není zaprášená, páč tohle
není poprvý, co to děláme.
- Cože?
- Týhle říkám Měsíční spiknutí.
Páni, tak tohle je něco.
Co to má bejt?
- Chápeš, jak směšně to zní?
- Jo, fakt na palici, Morty.
To jako fakt? Po tom všem,
co jsme viděli, tomuhle nevěříš?
Já byl na 300 Měsících,
včetně toho našeho,
a nikdy jsem neviděl nějakýho
týpka, jak tam jenom tak stojí.
- Beztak to byla jenom šmouha.
- Šmouha? Podělaná šmouha?
Snad rozeznám chlapa, co mi
vyhrožuje, od pitomý šmouhy!
- Klid, Morty. Jsi v pořádku?
- Jo, jsemí! - Ten je citlivej.
Děti, toto je pan Lunas,
náš nový školní poradce.
Už se těším, až vás povedu
vstříc lepší budoucnosti.
Věřím, že každý student
by měl mířit ke hvězdám.
A mám tě, ty zmrde.
- Co je to? - Důkaz, že pan Lunas
není ten, za koho se vydává.
- Takže to není poradce?
- To může být kdokoliv, ne?
- Ale taky žije na Měsíci.
- Dobře.
To je celé? Ubližuje někomu?
- Má něco za lubem.
- Aha, už asi chápu.
Má něco za lubem,
žije na Měsíci. Jdu za ním.
- Tak co? - To s Měsícem popřel,
ale takoví holt pedofilové jsou.
- Vždycky všecko popřou.
- Pedofil? - Nemyslíš?
- Já myslel, že to byl kód.
- Ne, on fakt žije na Měsíci.
No, ať už jo nebo ne,
má rád mladší maso.
Gordon Lunas byl skvělý mariňák.
Nevíme, co ho přimělo vzít si život,
ale budeme si pamatovat i to dobré.
Třeba že z jistého úhlu
vypadal jako šmouha.
Bože, co jsem to provedl?
- Ježiš, on se kvůli mně zabil.
- Jenom v doslovným smyslu.
Tohle je Mortyho zvěřinec.
Ne všechno má název,
není to speciál Simpsonů.
Spíš takovej nášup klipů,
který jsi nikdá neviděl.
- Nevěřím, že jsme ve zvěřinci.
- Takže on sbírá živé bytosti?
Jo, jako pamětní desky,
ale míň to odrazuje.
Pochopíš ho, ať budeš
ve čtyřiceti furt randit.
Zkus si chladně zhodnotit
tohle, ty fazolovej kriple!
Ticho tam!
Bohužel jsme ve zvěřinci
lidí z balvanů z Granitoru 7.
- Já už to nedávám!
- Jenom v klidu, Morty.
Nebudu v klidu, musíme zmizet!
Udělám pro to naprosto cokoliv!
- Naprosto?
- Naprosto.
Fajn, sundáš si triko.
Ne teď, až ti řeknu.
- Bože můj.
- Copak?
Z toho signálu vzešly...
Nevím, jak jinak to podat.
- Jakési instrukce. - K čemu?
- K vozidlu. Mezihvězdnému.
Někdo ho musí pilotovat.
Snad se najde dobrovolník.
Ve schématech je specifikován
druhý, mnohem menší pilot.
Skutečně je řečeno menší,
výška má být metr šedesát.
Changu, studoval jsi svobodná umění,
ale i přesto se zapíšeš do historie.
Primární systémy jedou,
pomocné systémy také.
Brzy na viděnou.
Fajn, teď.
Vítejte. Přijali jsme podobu,
kterou vaše mysl pochopí.
Zde jsou oděvy jako dar.
Prosíme, oblečte si je.
- Můžeme? - No jistě.
Řídili jsme se instrukcemi.
- Máme se toho od vás
tolik co učit. - Moje řeč.
Jak to, že vidím i vzpomínky
druhých lidí? U toho já nebyl.
Někdy to holt trochu sestříhám,
aby to byl o něco lepší zážitek.
Týhle říkám Pořádná enchilada.
Díky tomuhle budeš moct pít
svoji moč. Můžeme zas nakupovat?
- Já jsem Zikzak. - Do hajzlu.
Lez za mě, to je ufounskej vládce.
- To nic, tu máte.
- Moje chyba.
- "Jsem floop floopian.
Prosím, zabijte mě"? - Jasně.
Když je zabije velkej válečník,
čeká je orgasmickej posmrtnej život.
A děkuju, bude mi ctí.
- Takže ty ho zabiješ?
- Nejdřív zajdem na oběd.
- Takže výstřel do hlavy...
- Hlavní je, že mě to zabije.
Fajn, jdu položit kabel.
Musím uznat, že vám závidím.
Váš druh má skutečný
posmrtný život, to je fajn.
- Co prosím? - My na Zemi
nevíme, jak to vlastně bude.
Musíte se mít, když na to
všechno máte i důkazy.
Důkazy? Ony mají být důkazy?
No jo, jak jinak víte,
jestli je to vůbec pravda?
Počkat, takže vy...
Bezva, vevnitř nebo venku?
Utečte.
Já nechci umřít!
Bože, je to skutečné! To bolí!
Neměl jsem o tom pochybovat!
Neměl jsem ti to dovolit!
Je to tvoje vina, jenom tvoje!
Říkal, že to nemůže dokázat,
ale tohle byla tuna důkazů.
Aspoň teď vím, že to
jejich náboženství není lež.
Mají peklo a vůbec není pěkný.
Nedojedl sis chimichangu
a já už mám na ni místo.
Do prdele. V kolika z nich
jenom dělám blbý chyby?
Třeba bych jich tolik nedělal,
kdybych se z nich mohl poučit.
Nesnaž se z toho udělat lekci,
tohle je epizodní antologie.
Jak vidíš, tvoje mysl se odvařila
hodněkrát a ne vždycky tvou rukou.
Kurva práce. Snad to nebylo
nic dobrýho. Co to tu máme?
Šušňovej AIDS, AIDS a šušně.
Chtělo by to už pořádný názvy.
Mezitím si můžeš užít tenhle
Zhovnělej AIDS podtržítko kopie.
Se mnou se lze domluvit, Beth.
Chápu, že děti jsou pro savce vším.
Život jednoho z nich ušetřím,
jen si musíte sama vybrat...
Summer! Summer.
Tomu neuvěříte, místo
na Titan jsem šel na Phoebe.
Saturne, po deseti měsících
radši přejdi na číslovací systém.
Co s váma je, volové?
Prosím, Morty, nedělej to.
Váš Morty je pryč. Já jsem
Voltamatron, Ničitel světů.
Dědo Ricku, musíš ho
nějak vědecky zachránit.
Vědecky ne, ale něco zkusím.
Vím, že tam seš. Jsem tvůj děda.
Někdy jsem zlej,
ale mám tě rád, Morty.
My všichni. Ty to porazíš.
Seš silnější než my tři.
- Máma tě má ráda, Morty, bojuj.
- No tak, Morty, natři to tý věci!
Máme tě rádi. Hrozně moc.
- Jo, Morty, to dáš.
- Zvládneš to.
- Nevytáhneme to?
- Ne, jen ho dál mějte rády.
Pořád tě máme rádi,
ale v šest už něco mám.
- Bože, musím to sledovat?
- Tak už to vyblej, Morty.
Bože, ne, promiň,
Morty, mám tě ráda.
- Bude přestávka?
- Delší už nebude?
Že jo, to máš v sobě
démonskýho slimáka či co?
Promiň!
Je fajn vědět, že celá rodina
stojí za starou bačkoru.
Modré jsou moje chyby, fialové jsou
chyby mojí rodiny a červené jsou co?
Moc to analyzuješ, Morty.
Kurva, před západem slunce
se musíme někam schovat.
Na Venzenulonu 9 je v noci
teplota mínus 180 stupňů.
Zmrznem tu, Morty,
do pár vteřin zhebnem.
- Někde tu byla jeskyně.
- Viděls až moc filmů.
Jeskyně je nám k hovnu,
musíme použít Beeba.
Beebo nám našel vodu,
je to přece náš kamarád.
- Ani to neucejtí.
- Ale to ne.
- Chceš zdechnout nebo co?
Vlez si do něj! - To ne.
Připrav se, už je to tu.
Počkej, je to Venzenulon 9 nebo 7?
Tak počkat, proč bych
chtěl tohle vymazat?
Nejsou ty červené věci,
cos chtěl vymazat sobě?
Chytrej nápad, Morty,
ale já netřídím podle barev,
páč nejsem nějaká myš
v evropský knížce pro děti.
- Tak proč jsou ty růžové
u chlastu? - U jakýho?
- Tak to bylo těsný.
- Přišli jsme o kapitána Skye.
To tě přiměje zamyslet se, co?
Nic nám holt není z nudy dáno.
- Cože? - Život je krátkej,
nic nám není z nudy dáno.
- Z nudy? - No jo.
Říká se shůry dáno.
Nic nám není shůry dáno.
To sis fakt myslel, že...
Bože, Ricku, jsi snad
z doby kamenné nebo co?
- Jak dlouho to tak říkáš?
- Tak tobě to přijde vtipný?
- Už to dál nedáváš, co?
- Jo, je to sranda.
- Mám to vymazat?
- Co, tohle umíš?
A kurva.
Já to věděl, ty píčusi!
Jsi zasranej zmrd, Ricku!
- Zklidni hormon, Morty.
- Žádný takový. Pojď sem.
Pusť mě, ty spratku. Tu máš.
- Co se děje? - Kde jsem?
- Kdo jsme? - Co jsem zač?
- Já jsem asi teenager.
- A já zase penzista.
A jsme v nějakých tajných prostorech.
No nedívej se na mě takhle,
to ty můžeš bejt ten úchyl.
To jsou nějaké skladovací jednotky
a my si nepamatujeme, co se stalo,
takže ta technologie se týká paměti
a to zařízení, co máš na hlavě...
Dej nám ten kód, blbče!
Je to k ničemu, jenom mlží.
Když se nedostaneme k těm vakcínám,
Země zahyne. Měl bys trochu přitvrdit.
Nevím, co tím naznačuješ,
ale jisté meze nepřekračuju.
Já dneska překročil všechny meze,
když ten hajzl zkusil zabít Jessicu!
Fajn, vidíš ty dva vaky,
co má pod bradou? Popadni je.
Už si je pamatuješ? Zatoč jima.
Dej nám ty kódy!
Tak přitlač, Morty, dělej!
Tak jo, nech ho dejchat.
Chce se dohodnout. Půl kódu
dá teď, půl až ho doděláš.
- Dá se mu... Dodělám?
- Však víš...
- Já myslel, že ho mučím!
- A tohle tě zklamalo?
Mám mu říct, že dohoda padá?
Páč jestli můžem zabíjet nepřátele,
ale honit jim nemůžem, tak co jsme?
Na co jsi přišel?
Asi jsme parťáci a bojujeme
s ufony. Jako Muži v černém.
Muži v černém...
Pamatuju si jen dvojku.
- Takže princip chápeš? - To sotva,
dvojka jenom hraje na city a...
To si šetři pro YouTube,
já jdu hledat další stopy.
- Co to děláš?
- Chceš tu poličku rovně?
A když řeknu jo,
ty to zajistíš tímhle?
- Jo, vidíš tu bublinu?
- Ta mi není cizí, Morty.
Taky jsem mistr v přesnosti
a jestli si myslíš, že mě přebiješ
tím svým tupým pohledem
a bublinou posranýho vzduchu,
jsi důvod, proč tenhle druh
stojí za hovno, a to mě sere!
- Jsi na mol. - Chceš složit
poličku, tak si ji klidně slož.
- Chceš ale vidět něco
naprosto rovnýho? - Ano.
Tak jo, za mnou.
Páni, to je... Ach, bože můj...
- Takhle se to dělá, blbče.
- Morty, jdeme do školy.
Všechno je křivé, realita
je na nic, chci se vrátit!
- Co mu zas je?
- Ticho už, Morty.
Mazej do školy, Summer,
já si pohraju s jeho pamětí.
Jehňata na kosmickou porážku!
- Tak co? - Rozhoduješ o tom,
co si budu pamatovat a co ne.
- Proč?
- Dobrá otázka.
Potřebuju tmu, abych naplnil
ty optický induktory, Morty.
Zmáčkni ten levej vypínač u dveří.
Tak jo, rožni.
- Slyšel jsem tři zmáčknutí?
- Jak to teď myslíš?
Zdálo se mi, žes nejdřív chybně
zmáčknul vypínač, co je napravo,
pak ses rychle opravil
a zmáčknul ten levej
a během výslednýho ticha a tmy
jsi pustil špatně zmáčklej vypínač.
- Je můj odhad správnej?
- Jo, takhle to bylo. Promiň.
- Tak jo, pojď.
- Co? - Tak pojď!
- Popadni lopatu.
- Co? - Popadni lopatu!
Co to mělo bejt?
Nemůžu nikde najít
stahovací pásek. Seru na to.
Á, tady ho máme.
- Proč že to vlastně chceš?
- Kdo nechce mluvit se zvířaty?
Většina lidí. Tak hotovo,
hlavně zas něco nevyveď.
Nemůžu přestat, nahoru, dolů,
nahoru, dolů, nahoru, dolů.
Královna potřebuje jídlo,
děti taky. Královna je dělá.
Ta situace v Argentině
je méně příhodná, než se zdálo.
Musíme jim znovu
destabilizovat ekonomiku,
přeorientovat rozhořčení
dělnické třídy z horní na střední,
podpořit převrat
a nastolit vhodný režim.
- Jako v Guatemale?
- Jo, ale klidně i tvrdší.
Kvórum musí vybrat nového papeže,
kdyby se to v Africe vymklo kontrole.
Proč nepoužít chemtrails?
Dáme na Ugandu baldachýn.
Brzy se agitují... Co je?
- To dítě nás sleduje?
- No a? Je to jenom dítě.
Dívá se na nás, jako by nám rozuměl.
Hej, chlapečku. Pojď sem.
Ať Daphne zahájí protokol
kvůli potenciálnímu Dolittleovi.
Chlapečku, jestli nás
slyšíš, splníme ti přání.
Budeš moct lítat a krást sladkosti.
Kurva, kurva, kurva!
- Ricku!
- Cos to zas provedl?
Sbal si svoje věci, Morty,
to je jenom na chvíli uklidní.
Posrals nám to u veverek,
za pět minut po nás půjdou!
Musíme zdrhnout jinam,
a to nemůžem dělat pořád!
Jsme v píči kvůli těm
blbejm veverkám, Morty.
Nevím, jak na to reagovat,
ale začínám tě podezřívat.
- A co uděláš?
- Všechno si zas vybavím.
Na co jsi přišel?
- Co uděláš, zabiješ mě?
- Ne, tebe ne. Zabiju sebe.
Tolik vymazaných vzpomínek,
jenom tu na ně padá prach.
Proč mám pokračovat, když stejně
většina toho, co se stane, skončí tu?
Hele, vím akorát to, že Muži
v černém 2 byli ždímačka peněz,
ale došlo mi, že to, co sis tu
do sebe pouštěl, tě fakt dostalo.
Nemůžu to popřít a nemůžu
popřít, že jsi mě inspiroval.
- Jdu do toho. Sebevražednej pakt.
- Uděláme to spolu, staříku. Na tři.
- Raz...
- Dva...
- Děláte tu Překvápka
z Mortyho mysli? - Cože?
- Dědo, je tohle scénář tři?
- To je co a kdo seš ty?
No páni, takže scénář čtyři.
Do prdele, za tohle
mi platí fakt málo.
Poblíž je řemeslník, cítím ho.
Jak jsme mohli usnout
u interdimenzionální kabelovky?
- Jo, Summer? - Ty krávo.
- Jak dlouho jsme byli mimo?
O kolik improvizovaných seriálů
a reklam jsme přišli, Summer?
- Ty blbko.
- Krávo jedna.
Serem na to, Morty,
dáme si klasický dobrodrůžo.
Jo, jdu do toho, Ricku.
Není divu, že se pořád
hádáte a jste pozadu.
- Cože?
- Ale nic.
Haló? Ricku? Jdu si
jenom pro golfovou hůl.
Překvápka z Jerryho mysli?
Sledujte ty chlapce.
Míříme na Alfa Centauri,
připraveno pro přenos.
Skočili na to, Gobo může domů.
- Kde je táta?
- Už by tu měl být.
Jerry chtěl celej život pozornost,
ale jeho instinktivní odmítání
světem zachránilo ufonův život.
- Zná cestu, ne?
- Jo, každou chvílí dorazí.
- Vyšlo to? Vrátil se Gobo domů?
- Máš ho ty, měls ho vzít na kopec.
- Vždyť jsi ho měl v koši.
- Ne, je ve tvém autě.
Zabírám si jeho věci.
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty