Morty!
- Morty!
- Ricku?
Jsi daleko nebo jsi do něčeho vlezl?
Je tohle kamera?
Je úplně všechno kamera?
Šup do garáže, Morty!
- Morty? - Kde jsi?
- Ležím na stole.
- Jsi neviditelnej a prdneš mi
do ksichtu? - Otoč tu vokurku.
Co, sáhnu na ni a pak mi
řekneš, že je to mimoňské péro?
Otoč tu vokurku. Nebudeš
litovat, fakt to stojí za to.
Proměnil jsem se v okurku!
To je zvrat, co? Jsem vokurka.
Co mi na to řekneš?
Jsem teď vokurka!
Co na mě tak blbě čumíš?
Proměnil jsem se v okurku.
- A dál? - Co dál?
Co po mně ještě chceš?
- Proměnil jsem se v okurku
a 11. září byla práce zevnitř. - Fakt?
To je fuk, světovej terorismus
se děje úplně každej den.
Víš, co se ještě nestalo?
Stala se ze mně vokurka!
Jsem Vokurkovej Rick!
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty
Rick and Morty
S03E03 Pickle Rick
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
Co dál? Je tohle první část
nějakého kouzelnického triku?
Já nekouzlím, dělám vědu.
Nenosím tmavý oční linky.
- Umíš se hýbat nebo lítat?
- To bych pak nebyl vokurka.
A žijou okurky věčně nebo...
Nic víc v tom nehledej, Morty,
a buď ohromen. Jsem vokurka.
Prostě si říkám, proč jsi
to udělal. Kdo by to dělal?
Kdyby to někdo
mohl udělat, což nemůže,
udělal by to, protože by
mohl, což ale nemůže.
Musíme vyrazit, Morty, jinak
přijdeme pozdě. Kde je děda?
- Tady, zlato, jsem vokurka!
- Cože? Proč bys tohle...
- Přijdeme pozdě. Jde se.
- Kam máte namířeno?
Už před týdnem jsme se přece
domluvili na schůzce v centru.
Bože můj, Beth,
úplně jsem zapomněl.
Bože, vždyť jsem vokurka.
Nevím, jestli vůbec můžu...
Ricku, tys to udělal schválně,
abys nemusel na tu terapii?
- Morty!
- Jenom klid, Beth.
Chápu, že mi Morty nevěří.
Už dřív jsem ho podrazil.
Převrať mě, ať můžu
navázat oční kontakt.
Věz, že bych se nezkoušel
vyhnout rodinné terapii.
Snad ti ty uvozovky došly,
i když teď nemám ruce.
- Nemůžeš se zas proměnit
na člověka? - Skvělá otázka.
Ale bohužel jsem to udělal,
abych zdolal těžkej úkol,
takže může trvat pár hodin i dní,
než zas získám lidskou podobu.
Ale jestli mě máma potřebuje,
může si mě strčit do kabelky.
Nikdo nic nepotřebuje. O nic nejde.
Zůstaň tu a přijď na to,
jak přestat být okurka.
Hele, Ricku, proč nad tebou visí
stříkačka s tajemnou tekutinou?
Proč je ten provázek u nůžek,
které jsou připojené k časovači?
A proč odpočítává deset minut,
kdy už bysme byli na té terapii?
Když už jsi tak zvědavej, Morty,
ta stříkačka se tohohle netýká,
takže není třeba nic vysvětlovat.
A dost. Musíme, děti.
Nesmíme přijít pozdě.
Co to děláš, Beth?
Co to bylo, zlatíčko?
Přece nechceš, aby do tebe něco
stříkla ta nesouvisející stříkačka.
- To dá rozum.
- Fajn, tak se měj.
Ale opatrně, k něčemu to mám.
Je to důležitý, tak to nerozbij.
To jsem to teda kolosálně posral.
Paráda. Zasraná kočka.
Ne, ne, ne! Vím, jak to musí
vypadat, Izzy, ale nejsem had!
Viděl jsem ty videa, kde se kočky
bojí vokurek, protože jsou jak hadi.
Já nejsem had, jsem vokurka!
Kurva, to slunko pálí.
No tak, takhle zhebnout nemůžu.
To je pro génia ekvivalentem
chcípnutí na záchodech.
To je vedro. Tak takhle umřu?
Bože, voda.
Ta voda. Uber, Bože,
tohle je trochu přes čáru.
Bože! Kolmo, kolmo! Do piči!
Tak šup, pocem.
Pojď si pro slanou vodu.
No tak, ty zmrde!
Jo!
Co je to za rodinnou terapii, když
táta nebyl zvanej a děda nepřišel?
A co je odvážného
na tom sníst hot dog?
Nikdo z nás sem nechtěl jít.
Ředitel to nakázal celé rodině,
i když jste to byli vy dva,
kdo v dílnách šňupal glazuru
a kdo se pomočil v dějepise.
Á, Smithovi, mínus táta.
- Vy chodíte k doktorce Wongové?
- Jen dočasně, nakázala to škola.
To i mně. Jak dlouho
už vlastně jíte hovna?
My... je nikdy... nejedli.
To ani já ne. Kampak
mi zmizela ta rodina?
Zdravím, Smithovi, já jsem
doktorka Wongová. Pojďte dál.
ODHODLÁNÍ
Bylo mi řečeno, že se
zde objeví i váš dědeček.
Pracuje na experimentu,
je to totiž vědec.
Skutečný vědec, takový ten
mezigalaktický, a jeho práce...
- Proměnil se v okurku.
- Máma mluví, Morty.
Omlouvám se, ale aspoň teď
vidíte naše potíže s disciplínou.
- Mění se váš dědeček často v okurku?
- Cože? Ne. Co to mělo být za otázku?
Neměla jsem v úmyslu
vám jakkoliv ublížit.
Ježíšku na křížku, to zas bude.
Ne, můj otec se ještě
nikdy neproměnil v okurku.
Chová se nepředvídatelně
a je to podivín, jako celá rodina.
Dobrá, otevřeme debatu
celé rodině a zeptám se...
Proč se podle vás
dědeček proměnil v okurku?
Hele, já vím, že tohle je tvůj svět.
Čím dřív zmiznu, tím dřív zas budu
dělat hovna, kterýma se můžeš živit.
Ty seš ale vytrvalá krysa.
Co takhle bejt víc vytrvalá?
Doprava.
Jo, jo, jo! Pojď ke mně,
dokud jsi ještě čerstvá.
Copak, zabil jsem vám kámoše?
Jenom klid, chcípnul při tom,
co miloval. Byl dementní krysa.
Ano!
Netvrdím, že táta je dokonalý,
ale jeho práce je fakt důležitá.
A taky chce říct, že jí děda
lhal, aby sem nemusel jít.
- To není pravda!
- Provedeme experiment.
Vzbuzujete ve mne dojem,
že jste vědecky založení,
takže zvedněte ruku, pokud víte
s jistotou, co v té stříkačce bylo.
Zvedněte ruku, pokud víte,
že nešlo o protiokurkové sérum.
- Pohla jste rukou, Beth.
- Vy nevidíte, co se děje?
- Povězte mi to. - Nuže, doktorko
Wongová... Fakt rasistické jméno.
Morty a Summer očividně
využívají vaší posedlosti okurkami,
aby se vyhnuli vlastní terapii.
Podle mne je ten okurkový incident
skvělou cestou k jádru oné dysfunkce.
Domnívám se, že se svým
otcem máte specifický vztah.
Podle mne si necení emocí,
ba naopak, dokonce je trestá.
Zároveň mohlo jít o příčinu
krachu vašeho manželství
a vaše děti kvůli němu
skrývají vlastní emoce.
- Nasrat. - Mami!
- A vy si taky naserte.
Možná sis všiml, že i přes
tvoje jedinečné fyzické rysy
jsem tě nepojmenoval
Jizva, Pruh ani Goliáš.
To proto, že jsi pro mě jenom nicka.
Pro krysy jsi nebyl, ale ty jsou tuhý.
Měl ses snažit ohromit mě.
Já se kurevsky zbožňuju.
Vokurkovej Rick!
Jedu parkur!
Klídek, jenom hledám východ.
Tak hele, neblbněte hned.
Na jakým hajzlíku jsem to vylez?
- Co je to?
- Okurka? Krysa? Oboje.
- Tvrdí, že je vědec.
- A kde to je?
Pohybuje se v klimatizaci
a poštovním potrubí.
Shromažďuje to kancelářské
potřeby, nejspíš k výrobě zbraní.
A tohle to provedlo v mezipatře.
Přemístilo to láhev
do recyklovaného odpadu.
Ať už je to cokoliv,
chce nás zostudit.
Máme 34 ozbrojených strážců
a nemůžeme zabít okurku?
Jenom 32 strážců. Dva to zabilo.
- Volá sem. - Přepoj mi ho
a zjisti, odkud vlastně volá.
- Haló? - Zdarec,
můžete mě pustit ven?
Jen vaše přítomnost zde
porušuje mezinárodní právo.
Nemohl bych vás pustit,
i kdybyste nezabil dva muže.
- Zabili se úplně sami.
- Jak to?
- Nechtěli mě pustit ven.
- Soleňja.
Drž rypák a dělej
svoji práci, ty děcko!
- Volám nevhod nebo tak?
- Mí muži vám říkají Soleňja.
Okurkový muž,
jak praví babská povídačka.
Plazí se ze studených polévek
a krade dětem jejich sny.
- To by se vám tak líbilo.
- Běžte, zabte to.
Máme ho.
Páč týhle vokurce
jsou vaše děcka u prdele.
A jejich sny jim nevezmu,
chci jenom jejich rodiče.
Soleňja. Jde sem.
- To proto, že jsem vyhodil
půlku sendviče. - Je to okurka!
- Je to zrůda.
- Naštěstí není jediná.
Můžeš tu zůstat
a zemřít v této místnosti,
nebo pro mě zabiješ okurku
a získáš zpět svou svobodu.
Svoboda neexistuje,
dokud váš vůdce dýchá.
- Naše země je vězení.
- Pak je Katarina vězeň.
Můžu se postarat i o
její útěk. Ona žije, Jaguare.
Kde je ta okurka?
- Co je podle vás v té stříkačce?
- Platím 200 za hodinu. Vy mluvte.
- Protiokurkové sérum.
- Podle vašich dětí ono sérum.
Moje děti chčijou ve třídě
a sajou nevypálené vázy.
Jen jsou naštvané,
protože se rozvádím.
- To jsem nikdy neřekla.
- A proto ses sjížděla keramikou.
Udělalas to, abys nemusela
říct, že se zlobíš na mamku.
Proboha! Jsou tu fotky
lidí, co žerou hovna!
Není mou prací přiklánět se
na něčí stranu či odsuzovat.
Až vás otec požádá o tu
stříkačku, zeptáte se ho...
Nepožádá o ni, protože ji
nepotřebuje. Vyrobí si další.
- Od nikoho nic nepotřebuje.
- A za to ho obdivujete.
Lepší, než házet svoje
problémy na ostatní.
Ale no tak.
- Není to osobní, Okurkový muži!
- A to, cos řekl, není originální!
Mají moji dceru a já udělám
všechno, abych ji zase viděl.
Já bych úplně všechno neudělal,
ale když tě zabiju, dostanu se k ní
rychleji než s těma tvýma kecama.
Já nemelu kecy, Okurkový muži.
Jeden z nás musí zemřít
a já ještě nikdy neumřel.
A proto tě porazím, Jaguare.
Nebyls otevřenej novým věcem.
Hotovo? Jaguare?
- Jaguar nepřežil.
- Do toho.
Vyhrál jste, Okurkový
muži, otevřu budovu.
Ne, dík. Jdu si pro vás.
V sejfu na druhém podlaží jsou
akcie v ceně 100 miliard. Jsou vaše.
- Ty peníze přece patří lidem.
- Drž kušnu a volej vrtulník, vole!
Platí nebo ne?
Dejte ty prachy
Jaguarově dceři, až ji pustíte.
- Jinak jdu za váma.
- Jaguarova dcera je mrtvá.
- Takže jste lhář.
- Jaguar byl zvíře.
Vy jste inteligentní okurka,
můžeme se nějak dohodnout.
Nemyslím si. Zatím.
- Je tu vrtulník? - Ano a jede
sem policie. Co jim řekneme?
Že došlo k loupeži.
Hele, co to děláte? Já jsem tu!
Sbohem, Soleňjo.
Zavolali na nás stíhačky,
do sedmi minut nás sestřelí.
Moje dcera je pět minut odsud
a zbývá mi tak osm minut života.
Okurkový muži, já už dceři nemůžu
říct, že ji mám rád, ale ty ještě ano.
Však ona to ví,
my tyhle sračky neřešíme.
Láska vlastně vzniká,
když někoho dlouho znáš,
a můj přístup k nespočtu vesmírů
vylučuje jakékoliv citové pouto.
Jednu z nekonečna dcer jsem opustil,
když alternativní Zem ovládli mutanti.
Fajn, držím ti palce.
Mám i já nekonečno dcer?
Co? Ne, jenom já.
Těsně.
Mám strach, že mé děti vyloučí.
Dobrá. Summer, jsi na řadě.
Štve mě, že nemůžu foukat smalt,
aniž by někdo řekl, že jde o rodinu.
Doufám, že jednou mě uvidí
jako někoho, kdo se rád sjíždí.
Dobrá práce. Co ty, Morty?
Je mi smutno, protože jsem čůral.
Je mi smutno, protože jsem
čůral ve třídě a ne na záchodě.
No páni, vy jste vážně profíci.
Co se takhle vídat na týdenní bázi?
Vy budete Rick. Hodně jsem toho
o vás slyšela. Rodina kvůli vám šílí.
Vaše dcera si vás vskutku
váží. Máte vážně štěstí.
Jasně, dík. Zlato, nemáš
u sebe ještě tu stříkačku?
Tati, ráda bych slyšela,
co v té stříkačce je.
Je tam sérum, které
potřebuju, abych přežil.
Měl jsem fakt těžkej den
a hodně jsem trpěl.
Jsem blízko smrti,
které to sérum zabrání.
- A přemění vás na člověka.
- Ano.
- Proč jste své dceři lhal?
- Páč jsem sem nechtěl jít.
- A to proč? - Protože jsem
vědec a terapii nerespektuju.
Protože se živím tím,
že tvořím a ničím,
a když se mi něco nelíbí, změním to.
A chodit do pronajatýho kanclu
k nějakýmu ztělesnění průměrnosti,
co mi vysvětlí všechny emoce,
podle mě nikdá nic nevyřešilo.
Hodně lidí si zvyklo
a přestalo panikařit,
což je fajn u zvířat, který jíme,
ale já o takovej stav mysli nestojím.
Nejsem kráva, ale vokurka,
teda když chci, takže tak.
Jediné pouto mezi vaší inteligencí
a nemocí, která ničí vaši rodinu,
je fakt, že celá vaše rodina
inteligencí zdůvodňuje nemoc.
Svou mysl střídavě
vnímáte jako dar i prokletí
a věřím, že je tomu tak proto,
že je pro vás nepřístupné,
že svou mysl máte pod kontrolou.
Rozhodl jste se přijít
a znevažovat mé povolání,
stejně jako jste se
rozhodl být okurkou.
Jste pánem svého vesmíru
a přesto jste od krysí krve a výkalů.
Vaše enormní mysl doslova
skomírá pod vaším dohledem.
Nepochybuji o tom,
že terapie by vás nudila,
stejně jako mne nudí
čistění zubů a utírání zadku.
Náprava, údržba a očista
totiž postrádají dobrodružství.
Nelze zajít tak daleko, že byste
při tom zemřel. Je to jen práce.
Suma sumárum, někteří jsou ochotní
na sobě pracovat a jiní radši zemřou.
Volba je na každém z nás.
Čas vypršel. Tady máte
mou vizitku, ozvěte se.
A pokud máte známé, kteří by rádi
přestali jíst výkaly, doporučte mne.
Soráč, že jsem ti lhal.
To jsem asi neměl.
O nic nejde. Děkuju, neměl jsi,
ale kvůli tomu jsme tam nešli.
To ne. Vím, že se Morty pomočil
a že Summer čmuchala lepidlo...
- Foukala smalt a ani jsme se
k tomu nedostali. - V sázce bylo víc.
Ta cvokařka holduje monologům.
Vrátíme se tam ještě?
- Dáš mi už tu stříkačku?
- Bože, ano.
Je v kabelce, tati.
Promiň, musíš trpět.
- Kriste. Boha jeho, ti cvokaři.
- Vážně podivíni.
Chybělo mi mít ruce, krev a žaludek.
- Co se takhle napít?
- Fakt? Jako venku?
- Jasně, vysadíme děcka
doma a dáme si. - Tak jo.
Mně se líbila.
Tak kam bys chtěl vyrazit?
Smokey's Tavern? Shoney's?
Jo, jedno z toho.
- Tohle ti neprojde, Koncerťáku.
- V tom se mýlíte, pane Sanchezi.
Toto bude mé největší
vystoupení všech dob.
Tím to hasne, Morty,
prostě je s náma ámen.
Takhle chcípneme,
takže se udobři s bohem.
Bože, Ricku, já nechci umřít!
A teď je čas na výstřik.
Jaguare!
- Kdo to byl, Ricku?
- Díky němu nemusíš na terapii.
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty