Jerry, pohni prdelí!
Musíš se mnou, Jerry!
- Ricku? - Je to fakt důležitý.
Záleží na tobě osud galaxie.
Dělej, nasaď si gatě. Nebo ne,
ser na to, nějaké ti vyrobím.
Dobrodružství Ricka a Jerryho!
Rick a Jerry mají vlastní epizodu!
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty
Rick and Morty
S03E05 The Whirly Dirly Conspiracy
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
Tak jsem si řek, proč ne Jerry?
On je takovej ten muž z lidu.
V takovýhle situaci
by Jerry mohl zazářit.
- Umí skvěle přesvědčovat.
- Nejsem idiot. Vím, o co jde.
Aha, já Mortymu říkal, že při
rozvodu jsou rodiče smutní,
ale on má asi strach, že se...
A víš, jakej Morty je, když jím
cloumaj emoce. Ruší mě to.
Tak jsem mu řek, že tě
vezmu ven, ať je ti líp.
Takže můj syn chce, ať mě z lítosti
někam vezmeš, abych se nezabil?
- Co sis myslel, že to je?
- Poprava.
- Bože, ty fakt potřebuješ
zvednout náladu. - Já nevím.
Pořád jsi mi nevyrobil ty gatě...
Takže sis myslel, že tě
odvezu někam do galaxie
a strčím tě do vesmírnýho
vákua s vypuštěným pérem?
A takhle bys reagoval,
kdyby se to mělo stát?
Klidně ti ty gatě udělám,
je to otázka pár vteřin.
- Já mám gatě doma.
- Udělal bych ti stokrát lepší.
- A i kdybych tě chtěl zabít...
- Jasně, bylo by to parádní.
Odvez mě domů a řeknu synovi,
že jsme měli úžasné dobrodrůžo.
Tak to se domluvíme na jedný
verzi, páč ty seš příšernej lhář.
- Říkal jsi přece, že jsem mistr
v přesvědčování. - Tys mi to zbaštil?
Páni, to je nóbl.
Pro tebe je to ekvivalent
emzácký benzínky, Jerry.
Nemáš šajna, tohle je
zcela nad tvoje chápání.
Ale jo, je to tu nóbl.
Mám udělat radost Mortymu,
nebral bych tě do nebezpečí.
Rick Sanchez.
Slíbil jsem, že až tě uvidím,
vykuchám tě jako rybu.
Shnoopy Bloopersi,
já ti zase slíbil...
...že by byly dva pohřby.
Pomoc?
Pomoc? Kdokoliv?
Kámo, tak dlouho jsme se neviděli.
Rád tě vidím, borče.
Jo, to je vončo.
Pan Sanchez dostane
všechno, o co si řekne.
Mají tu štít nesmrtelnosti.
Nezhebneš tu, takhle to je.
- I tak, nezodpovědní rodiče.
- Takoví jsou holt bohatí zmrdi.
Platí pořádnej majlant, aby si
užili dovolenou bez důsledků.
Žádná smrt, nemoc, rozdělení.
Ani infarkt tu nemůžeš dostat.
Jasně, dokonalé místo pro tu
nejvíc křehkou bytost na světě.
Asi čekáš, že to vyvrátím,
ale na tohle si leda plácnu.
Kdybych se vrátil bez tebe,
Morty by mi to furt dával sežrat.
Ale co kdyby ses vrátil
s Jeffem Goldblumem?
Jeff Goldblum? Co to meleš?
Kriste, no ty vole.
Tak co, Velký rozčarování?
Nelez do toho telepodu!
- Možná bychom si to falešné
dobrodružství užili. - Falešné jo.
Když jsme u toho,
co povíme Mortymu?
Nemám zdání, ale pár
drinků nám udělá jasno.
- Co se děje?
- Přijdu ti sexy, mami?
- Na tom přece nezáleží.
- Takže nejsem?
Neměla bys ztrácet čas
a energii takovými otázkami.
- To není odpověď!
- Nejsem on-line poradna.
- Jsem tvá matka, doktorka...
- A já jsem obluda!
- Bože, co s ní je?
- Teenagerovské potíže.
- To je koláž z kopyt?
- Je to legální, jestli se ptáš.
Parádička.
"Už nemáme nic společnýho."
Fakt, Ethane? A co máš jako
společnýho s Triciou Langeovou?
Sdílenou vášeň
pro francouzské filmy?
Názor, že uhlíková daň je jediné
možné řešení změny klimatu?
Nebo to bude těma
jejíma obříma kozama?
Už to mám.
Kozy ven.
Přišla Chobotnice Malakaj, servala
si tvář a pod ní byl můj obličej.
- Mně se to líbilo.
- Díky, pane.
No jasně že se mu to líbí,
má dvě hlavy a tři choboty.
Necháme to na pak.
Musím jít na malou.
Co to...
Ruce mám suché! Jsou suché!
Jmenuji si Rizotový kupón.
Jsem zastupující
manažer této restaurace.
Přijímáte zpětnou vazbu?
Měl bych pár postřehů.
Mé království bylo
uzurpováno silou
za pomocí zbraní a technologie,
které poskytl váš vlastní tchán.
I moje království si uzurpoval.
Vykopl mě z domu, sebral mi rodinu.
Pak jsme spojenci a vy si jistě
říkáte, jaký by byl život bez něj.
Jistě, ale říkal jsem si i,
jaké by bylo mít vagínu.
- Pomůžete mi ho zabít?
- Cože? Ne.
Je to manželčin otec. Nechte toho.
- Máte rád zábavní parky?
- Vy jste toho fakt nechal.
Máme tu oblíbenou atrakci,
které se říká Vírotoč.
Mezi prvním vírem a třetím točem
se atrakce nachází
za nesmrtelnou zónou.
Chcete, abych Ricka
vylákal k jeho smrti?
Jen chci, abyste tam šel
s Rickem, odešel bez něj
a vrátil se za rodinou
a pokračoval ve snění o vagíně.
Byl to hodně konkrétní
příklad, nic to neznamená.
Neberte mě jako toho s vagínou.
Rizoto, potřebují vás. Někdo chce
čerstvé Náňo gáňo a Fáňo speciál.
Hele, nejsem jako Rick,
takže dělejte, jak je libo,
ale v životě každého
jednou přijde chvíle,
kdy si zvolí základ toho,
co po jeho smrti zůstane.
Buď z kompromisů nebo z krve.
To je vončo.
Hned je to lepší.
Jejda, trochu přidám druhému.
No tak.
Bože, ne! Dost!
To tě z nemocnice nechali
odejít s částmi koně v tašce?
Kriste, Morty, rozvádějící se
žena se musí nějak zabavit.
Co to bylo?
Summer!
Už jdu, Summer!
Co se to kruci stalo?
- Jak ji vrátíme do normálu?
- Nevím, je to dost složité.
- Zavolám Rickovi.
- Počkej.
Nemůžeme s každým problémem
volat dědovi, zvládneme to sami.
Nechápu, proč se snažit.
Rick by to dal levou zadní.
- Mám titul v medicíně.
- Chceš si snad něco dokázat?
Jak se opovažuješ
něco takového říct?
- Fajn, tak já mu...
- Potřebuju to, Morty.
Jerry, tenhle zná místo, kde ženský
jedou po každým, kdo má dvě nohy.
Nemám zájem.
Pořád miluju Beth.
Aha, no dobře.
- Co, podle tebe u ní nemám
šanci? - To jsem neřek.
- Promiňte, dáte mi další?
- Hned to bude.
Mezi mnou a Beth
to vždycky nebylo tak zlé.
Zamlada jsme si dost užili.
To se vsadím. Takhle
vznikaj děcka už v pubertě.
I pak to bylo slušné,
ještě před pár lety.
- Jasně, dokud jsem se k vám
nenastěhoval. - To je možné.
Snad si nemyslíš, že mám
prsty v tom vašem rozvodu,
páč mezi tebou a Beth
byly potíže už dávno předtím.
- Na novej začátek.
- Na Vírotoč.
Vírotoč? Co se stalo?
- Odkdy seš takhle cool?
- Cos mi sebral ženu.
Tak to jsem to měl udělat
už dávno. Jdem na Vírotoč.
Vírotoč, bejby.
Tady se píše normalizovat,
takže to stačí zmáčknout...
Ale jestli ten stroj dělali pavoučí
lidé, normál je pro ně osm noh.
Bože, zase budeš vyvádět
jako s tou tělovou pastelkou?
Normalizace by ji měla
zase udělat normální.
- To je pokrok.
- Je obří!
- A normální.
- Nejsem normální!
- Tady je obrátit, hotovo.
- To není dobrý nápad.
Co jiného by to mohlo znamenat?
Mami, volej Rickovi. Děkuju.
- Je tu číslo na zákaznickou
službu. - Mami!
Chlape, tohle bude paráda.
Vážně solidní nápad, Jerry.
A k něčemu se přiznám.
Napínal jsem tvoje manželství,
nebylo to fér, takže fakt soráč.
- Cože? - Nerespektoval jsem ho
a už vůbec jsem mu nepomáhal.
A doma se Beth omluvím.
Jo, Vírotoč!
- Stát, musíme vypadnout.
- Co to meleš, kámo?
Musíme zmizet, hned teď.
No tak, Jerry, sotva jsme začali.
Ne, vždyť je to nuda.
Já tu skoro usínám.
Budeme se plazit po krajích.
Dolů, dolů! Takhle
je to větší sranda.
Jerry, co to... No kurva.
Tady, Ricku,
odsud ho můžeš zabít.
Dík za tip, Jerry.
Jaks o tom věděl?
Liso?
Jerry, ty budeš
velkej fanda Vírotoče, co?
- Teď už očividně ne.
- Jaks o tom věděl?
Měli jsme dohodu, Jerry Smithi.
Je to velmi časté jméno.
Klid, Ricku, vyvázl jsi
z vážné nehody na kolotoči.
Není čas myslet na to, kdo hrál
roli v pokusu o tvou vraždu.
Sundej to, chce mě to
sežrat! Přiznávám se.
Řekli mi, co špatného jsi tu provedl,
a já si vzpomněl, cos provedl mně,
ale potom ses omluvil
a došlo mi, že nejsi zrůda.
Ne jako tahle. Má mě v sobě.
Chceš mě jenom zmást, že?
Stavíš něco, čím mi pomůžeš.
Tomu se říká nůž,
který už existuje.
Hledám cestu odsud.
Jedno křeslo postačí.
- Promiň, udělal jsem chybu.
Už se to nestane. - No jasně.
Ty sobeckej zmrde,
připravils mě o rodinu!
Já ti sebral rodinu?
Tys mojí dceři nic nevzal,
kdyžs ji připravil o všechny sny?
Byla Rickova dcera,
měla tolik možností,
ale o všechny přišla,
protože jí tě bylo líto.
Hraješ si na kořist, ale seš predátor!
Lákáš svoje oběti s pomocí lítosti!
Takhle ty přežíváš.
Já přežívám, páč vím všechno.
Ten had přežije, páč mu zdrhnou
děcka, a ty proto, že si lidi řeknou:
"Á, ten chudák
má tak těžkej život.
Už nesnesu to ohlušující
ticho jeho uvadlé duše.
Tak já ho zaměstnám
nebo si ho vezmu!"
Ricku! Ricku!
- Já věděl, že mě nenecháš
umřít. - To nebyla možnost.
- Protože jsi nikdy neměl syna?
- Ne, páč potřebuju organismus
potaženej hadí žlučí,
abych přilákal šmoglitího běžce.
- Co se to děje?
- Využij toho zmatení.
Budeš se vrtět
jako opuštěný novorozeně.
Kristepane! Co to
do prdele je, Ricku?
Pomoc! Pomoz mi!
Třicet kiláků na jih
je vesmírný přístav.
Nasedneme na výletní loď
a proskočíme červí dírou,
která nás vyplivne
kousek od Mléčný dráhy.
Ale je to o tý cestě,
ne o cílový destinaci, Jerry.
Vydrž, zlato, maminka pořád čeká.
Zákaznická služba.
Jak vám mohu pomoci?
- Mám menší potíže s jedním
z vašich strojů. - To mě mrzí.
- Vidíte na boku takovou menší
přihrádku? - Moment. Ano, je tu.
- Mami? - Výborně.
A vidíte to tlačítko vedle?
- Ano.
- Stiskněte ho.
- Dobře.
- Poslouchej, mami.
Jsme volní!
Fajn, stiskla jsem ho
a vyběhli tři mužíčci. Co dál?
Haló? Asi nás to odpojilo.
- Morty!
- To si nech!
Přiměl jsem Ricka, aby vzal tátu pryč,
a já si mohl odpočinout, jenže to ne!
Jako bys tátovi z oka vypadla!
Teď jsi stejně arogantní
a nezodpovědná jako Rick!
- Vše v pořádku?
- Táhni kurva odsud, Gene!
Bavím se se svou mámou!
Když budeš Rickovi lézt
do zadku, nezůstane tu,
ale přijdeš kvůli tomu
o všechny ostatní.
- Jako jsem přišla o Summer.
- Ne, o tu jsi ještě nepřišla.
- Ale ano, je fuč.
- Do prdele!
Jděte dál.
- Ale no tak.
- Co se děje?
Váš přítel má kybernetické
úpravy třídy C či výš. Spíš výš.
- Musí být neutralizován.
- Cože? Počkejte!
- Mozek bolí.
- Co jste to udělali?
Dostal synaptický tlumič blokující
násilné sklony a sporné myšlenky.
Teď bude ideální pasažér.
Chci sušenky
a 90minutovej sestřih Avatara.
- Vážně? - Dost už.
- Vyprchá za šest hodin.
Je to levnější než bránit
lidem v tom, aby cestovali.
Lístek si smí koupit každý,
jinak by teroristé vyhráli.
Promiň, že nejsem
klasický mateřský typ.
Nevím, co vám mám říct,
když řešíte ty divné potíže.
Co uděláš ty, až se tě
dcera zeptá, jestli je pěkná?
- Řeknu, že ano.
- To je hnus, Morty.
Bude vážně sexy,
její matka bude Jessica...
- Kdy se tě na to Summer ptala?
- Než se začala zvětšovat. Proč?
Počkat, už vím, kde je.
Ethan a Summer měli jet stanovat,
ale Ethan ji odkopl kvůli holce
jménem Tricia, co má velký prsa.
Tábořiště, to jméno zní,
jako by to někdo v půlce vzdal.
Tábor Flabanabba!
Maminka jede, zlato,
a záleží jí na tvých kozičkách.
Mají medové sušenky
a nízkokalorické ropové vločky.
- Chci sušenky. - Takže vločky.
- Fajn, ale o ty jsem si neřekl.
Příště snad nebudeš takovej
debílek a vybereš si sám.
- To není pěkné. - Copak?
Měl jsi kontroverzní myšlenku?
- Ne.
- To jsem si myslel, ty hajzle.
- Tohle je boží.
- Souhlasím.
Teď je to ještě jednodušší,
než kdybyste nebyl idiot.
Safra, teď nás picnou.
Posaďte se, vážení,
vstupujeme do červí díry,
- takže doufám, že večeři
máte za sebou. - Pěkně.
Běžte tam, Jerry,
a zavřete se v únikové kapsli.
- Vy nás nezabijete?
- Zabiju Ricka.
Vy můžete jít, nejste hrozba
pro mě ani pro nikoho jiného.
- To není pěkné.
- Jste zlý. Nic ve zlém.
Byl bych, kdybych vás
zastřelil. Šetřím náboje.
Vraťte se ke své ubohé rodině
a popírejte své fantazie o vagíně.
Myslel jsem na to jednou
a napadlo to snad každého!
- Co to děláte?
- Chovám se statečně.
Na tom není nic statečného,
vždyť nemáte co riskovat.
- Můžete mě zastřelit. - Víte, že to
neudělám, protože je mi vás líto.
Děláte to, abyste si mohl
namluvit, že jste bojoval...
Dočasný štít narušen.
Gratuluju, Jerry,
zemřete jako muž.
To ne, já půjdu. Nestřílejte,
jsem přece ten s vagínou.
Páni. Co se to děje?
Kde to jsem?
Jsem mrtvej nebo živej?
To jsou špatné otázky.
Mám tě. Pojď ke mně.
Mám hovna na prdeli.
- Kdo jsem?
Jsem čas. Doslova čas.
Bože, jako by se naše duše
spojily a my se stali věčností.
Naše těla jsou stejná,
ale mysli zestárly o tisíce let.
Stačí to, abych vám odpustil?
To nevím, ale stačí to,
aby vyprchal ten tlumič.
Ještě nebyl rozhodnutý,
jestli nás zabije nebo ne.
Přemlouval se, tohle znám.
Kosmická apoteóza
vyprchá rychleji než šalvěj.
To věřím, protože před chvílí jsme
se spojili po nekonečnou epochu,
a teď už zase věřím, že jsi zmrd.
To beru, každej si
můžeme jít po svým.
Ty a slovo epocha
máte fakt co dohánět.
Ne, neodcházej!
Dobrá, vážení, už se
smíte procházet po kabině
a tu červí díru
můžete vzít na snídani.
Buď večeři nebo snídani, ne oboje.
- Víš, jak to funguje?
- Jo, mám to zmáknuté.
Fajn, protože mám nápad.
Jde o spojení slov some a more.
- Chápeš?
- Páni, to by mě nenapadlo.
Morty, co se to děje?
Summer vlezla k dědovi
do garáže a proměnila se v tohle.
Máma udělala to samé, aby jí
bylo líp. Je to fakt dobrá máma.
- Bože, musím zavolat mámě.
- Počkej, Tricio. - Ethane.
To nic, sedni si.
Rozbrečels mou ségru.
Nevnímala se jako krásná.
Hele, Morty...
Bacha, Ethane. Pálí se ti s'more.
Měli bysme se shodnout
na tom falešným dobrodrůžu.
- Jasně.
- Mám návrh.
Já vynechám to,
jaks mě chtěl zabít...
A já to, jak ses přiznal k tomu,
žes mi sabotoval manželství.
- Chceš... - Ne, kdyby mě
takhle viděli, litovali by mě.
A o to já už nestojím.
Tak se měj, příteli.
Teď mi vlastně došlo,
že nemám peněženku ani...
Zůstaň silnej, věřím ti.
- Takhle se má žít.
- Vskutku. - Na svobodu.
To vypadá na 4-22.
To by spravilo několik otáček
páčkou a čtyřdilabytový přechod.
Jenom čtyři? S tím bys
pokryl sotva 13 procent.
- Pánové, co jsme si řekli?
- Žádné mluvení o práci.
Uvolněme se a užívejme si...
Bože!
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty