Vrah dítěte Joseph Eli Lipnip
bude zítra popraven smrtící injekcí.
Jeho poprava má větší pozornost
než smrt televizních zpráv. Carlo?
Muž, který snědl vlastního syna...
Páni, tak oni ho po všech
těch letech vážně popraví.
- Víte, že jeho syn byl... - Tommy,
tvůj nejlepší kámoš. Už se nechlub.
Bylo to traumatizující, Summer,
to by tvoje generace nepochopila.
Moje generace
má trauma už ke snídani.
Trvalo mi léta terapie,
než jsem to vůbec přijala.
Jako malá jsem si říkala, že Tommy
se ztratil v magickém Froopylandu.
- Froopyland?
- Můj vymyšlený svět.
To jméno je sice hloupé,
ale bylo to tam jako skutečné.
Nemáte bejt tenhle víkend
ve střídavý péči u fotra?
Nikam nespěcháme,
táta spí do západu slunce.
Řekneš nám víc o tom...
Bublinovou zbraň ne,
není tam žádný vzduch...
Ta bublinová zbraň
se mi líbí víc a víc.
Když umíš tak skvěle dávat
jména, proč se toho neujmeš?
- Co? - Froopyland.
Moje nejlepší práce? Kdo ví.
Ale měla bys na něj
kydat hnůj? Přesně tak.
Souhlasím s tvým zděšeným
pohledem. Někdy seš bezohledná.
Tady je, smrštil jsem
kvantovej teserakt...
Je mi jedno, jaks to vyrobil.
Jenom chci vidět Tommyho.
Klídek, Beth. Jestli tam
ještě je, najdeme ho.
Bude to ta sluncem vybělená
kostra s nevymyšlenou DNA.
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty
Rick and Morty
S03E09 The ABC's of Beth
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
Tommy! Tommy!
Tohle je jako zlý sen.
Nevěřím, žes mě zavíral
v tomhle nóbl kurníku.
Kurníku? Tohle jsou
detailně generovaný mraky.
Ta řeka je skutečná duha.
Pořádně jsem na tom makal.
- Měl jsi radši makat
na své dceři. - Hnus.
- Co když ho snědli? - Zdejší tvorové
jsou neškodní. To spíš umřel hladem.
To já tu mohla umřít hladem.
Co kdyby se mi něco stalo?
Bože, máš pravdu, jsem
strašnej táta. Proč dál žít?
- Sbohem, krutej světe.
- Tati!
Co na to říkáš? Jakej bezcitnej
tvořitel udělal hopsající zem?
Budu se muset utopit.
Ve vodě se dá dejchat?
Kdo tohle svinstvo spáchal?
- No to je toho.
- Jasně, to je toho.
Fotřík udělá záchod á la R2-D2
a skončí na hlavní straně Redditu
a já jsem Charles Manson, páč jsem
ti místo iPadu dal tvůj vlastní svět.
Slova, co hledáš, jsou spíš...
- Do hajzlu, ta svině má drápy!
- Chápu, nic nám tu neublíží.
Ne, tohle fakt bolí!
Ty drápy jsou vostrý...
- Kurva! - Už ses
vyjádřil jasně, tati. Tati?
- Čí byla ta střídavá péče nápad?
- Má to předejít pocitům osamocení.
- Já ale chci bejt sama.
- Mluvil jsem o tátovi.
- Vítejte u rozvedeného otce.
- No páni, táto.
- Už to tu není jako crackové doupě.
- Je tu čisto. Hotové kokainové doupě.
- Co se děje, tati?
- Jsem více ve střehu.
- A umíš telekinezi?
- No není to bezva?
Sledujte. Kdo si dá smoothie?
To ne. Bože, Summer.
Summer, můžeš... Promiň.
- Máš se ještě co učit, můj uloo.
- Morty, Summer, tohle je Kiara.
Je to krootabulanská válečnice
pocházející z Krootabulanu.
Snad ještě vím, odkud jsou
Krootabulané. Chaimuntolo.
- Chaimuntolo, děti.
- Hymencholo.
Váš otec vás velmi miluje.
Je mi ctí vás osobně poznat.
- Tati, ty seš... - Zamilovanej
do drsné, sexy mimozemšťanky?
No nevím, to řekni ty mně.
Na to jsem se ptát nechtěla,
protože ji přece sotva znáš.
S Kiarou jsme se poznali
na mezihvězdné seznamce,
kterou mi Rick doporučoval,
když jsem žil s vaší mámou.
Nějak jsme si padli do noty.
Musíme vyrazit,
rezervaci máme na sedm.
Nerad ji vidím odejít, ale rád
vidím, že se její fáze posouvá.
Jistě jste si všimli, co má třikrát,
ale zkuste hádat, co má dvakrát?
Tak jo, nechte toho!
Nechával jsem vás bejt,
páč jste mě vohromili, ale...
A tímhle to končí!
Bože!
Bezpečnější místo neznám.
Jsi ten nejlepší táta na světě.
- To nemůžeš přiznat, žes to
podělal? - K čemu by to bylo?
Ty to nezvládneš, že ne?
Neumíš se ani omluvit.
Fajn, Beth, mrzí mě,
že věříš, že si zasloužíš omluvu.
No co, měls čekat, že když
válíš děcko po zemi, šlápnu na něj.
Tak v tomhle je problém.
Pár procesních uhlíků se nám
začalo křížit s lidskou DNA.
Takže Tommy přežil tak,
že měl sex s místními tvory,
čímž vytvořil nový hybrid,
a přešel k pojídání jejich proteinů,
díky čemuž se mohl udržovat
cyklem kanibalistického incestu?
Je to pracovní teorie, ale pokud
je pravdivá, je tu uctíván jako bůh
společností tvořenou jeho
ne až tak chutnýma dětma.
Stát! Nyní jste vězni
našeho vznešeného vůdce,
jenž dává a bere život,
zahajuje a končí smrtelnost...
Můžu tě přerušit?
Už jsme o dost napřed.
Zaveďte nás ke králi Tommymu.
Já myslel, že válečnice můžou
opustit Krootabulon jen při lovu.
- Děkuju, drahoušku.
- Snad není sezóna lidí.
Na Zemi lovím varrixe,
člověku bych neublížila.
- Duše mně a vašeho otce
jsou spřízněné. - Spřízněné?
Máte na planetě kratší dny?
Páč na to jdete fakt rychle.
Jen do něj, zlato.
Nikdy nepřestává lovit.
Asi věděla, že tu pracuje varrix,
a proto řekla, že recenze jsou pasé.
Víš, jak vážné je spříznění
duší na Krootabulonu, tati?
Těžko říct, Morty,
z toho názvu to není jasné.
Jestli chcete někomu přednášet
o závazcích, začněte s mámou.
Proboha, tak o tohle ti jde?
Chceš mámě vrátit ten rozvod?
- Každý víkend mi říkáte,
ať jdu dál. - Jo, z postele.
Měl by sis dokoupit toaleťák,
ne si najít ženskou jako pomstu.
- Zpomal a rozmysli si to.
- Proč to neřeknete na rovinu?
Přijde vám cool, že díky
sexu s ní ovládám telekinezi,
a uznáváte, že je stejně žhavá
jako Cheetara v Hromokočkách,
ale hnusí se vám její hlava
ve tvaru avokáda a modrá kůže
a myslíte si, že jí chci dát
na hlavu pytel a paruku.
Tak dlouho jsem vás učil
o rasách a teď jsou z vás rasisti.
Brzo bude tvůj svět zbaven
varrixů. Zítra budeme slavit.
- Vyrazíme do aquaparku.
- Budeme slavit lovem.
- Chcete si zalovit?
- Ano. - Ano.
- Poklekněte před králem!
- Nekleknu. Ať mi vyhulí péro.
Zdravím vás, jsem králem
Froopylandu, ale říkají mi i jinak.
- My víme. - Tommy.
- To víme. - To víme.
- Žiji zde už od dětství.
- My víme. - Jasan.
- Asi si říkáte, jak se udržuju
při životě. - Bože. - Neříkáme.
Věřím, že divadlo je ten
nejlepší způsob vysvětlování.
- Vážně? - Proboha.
- Začněte hrát.
- Já jsem malý Tommy.
- A já jsem malá Beth.
- Ale no tak.
- Pojď se mnou do magické země.
- Tohle je můj tajný Froopyland,
kde nejsou pravidla. - Líbí se mi tu.
Žárlím na Tommyho přátele,
jeho Nintendo a taky tátu.
Tommy asi nebyl třídní spisovatel.
- Chceš vidět Medovou
bažinu? - Ano, pojďme.
Já tě chci vidět mrtvého.
Pomoc, uvízl jsem tu,
jsem pokrytý medem.
- Zajímavej vývoj.
- Je to výmysl.
Uběhlo mnoho nocí
a já byl vězněn v tomto světě.
Mám hlad, ale můžu
jen a jen souložit.
Budu souložit s kamenem.
Budu souložit se stromem.
Budu souložit s touto
nestvůrou a oplodním ji.
Jsem Tommyho první dítě.
- Jezte mé maso a přežijete.
- A tak jsem ho jedl.
No páni, to bylo něco.
Nejmíň sedm z deseti.
- Možná vše objasní ukázka.
- Ne, to opravdu není nutné.
Chudák malej. Nechte ho bejt.
Pojďte blíž, je čas večeře.
A dost, mizím odsud.
Co to děláš? Jsme
uprostřed dobrodružství.
Dobrodružství musí mít jistý věci.
Konflikt, něco v sázce,
vlastní zisk a taky Mortyho.
Ale Tommy je pořád tam
a znásilňuje a žere děti.
Jo, ale to jde mimo nás.
- Čas nechat to plavat.
- Nechat to plavat?
Musíme Tommyho dostat sem,
musíme se zachovat správně.
Uděláme to, cos jako táta
neudělal. Budeme se snažit.
Nech těch povýšeneckejch keců,
oba jsme viděli tu Tommyho hru.
Strčilas ho do tý bažiny, Beth.
Jeho život je ve tvejch rukách,
takže si ho běž zachránit sama.
To radši uvěříš hře
než své vlastní dceři?
Jo, Beth, páč nejsi moje dcera.
No jasně, jsem jedna z mnoha Beth
mnoha Ricků v nekonečnu vesmírů.
- Objetí tě snad nezabije.
- Tím bych si tak jistej nebyl.
Víš, proč všichni Rickové
dcerám vytvořili Froopyland?
Proto mě nepřekvapil Tommyho
špatně provedenej flashback.
- Byla si děsivý děcko.
- Kristepane.
Nechtěl jsem se tě zbavit,
jenom jsem chránil čtvrť.
Ne pro blaho společnosti.
Jenom to bylo praktičtější,
než naklonovat náhradu
všem trochu moc sprostejm klukům
a naivním zvířatům, který jsi potkala.
Radši věříš, že jsem zlá,
než přiznáš, že jsi špatnej táta?
To ne, jsem nejhorší
otec roku v jakýkoliv době.
Jsem takovej mentál,
že ani ementál se mi nevyrovná.
Podívej, cos po mně
jako malá chtěla vyrobit.
Laserová zbraň, bič,
co lidi přiměje, aby tě měli rádi,
pouta na neviditelnost,
past na rodiče, blesková zbraň,
medvídek s anatomicky
přesnejma vnitřnostma,
noční brýle s nálepkama očí,
tenisky, co nevydávaj hluk,
falešný otisky, uspávací šipky,
panenka detekující lži,
nezničitelná baseballka,
paralyzér ve tvaru berušky,
falešnej policejní vodznak,
nálepky s GPSkou,
duhová lepicí páska,
sponka do vlasů, co umí
ovládat mysl, otrávená žvejka
a růžovej, mluvící nožík.
Čau, Beth, ty jsi vyrostla.
Pokračujeme v bodání?
Nenapadlo tě, že jsem tě o tohle
žádala, abys se mnou trávil čas?
A jestli jsem Tommyho chtěla zabít,
tak protože jsem žárlila na jeho tátu?
Cože? Proč? Není snad
jeho fotr kanibal nebo co?
- A asi to bude dědičný.
- Bože, je to tvoje chyba.
Nejsem špatný člověk. Vrátím se,
zachráním Tommyho a spravím to.
Jak chceš, Stone Colde Steve Austine.
Nevím, proč jsem to řekl.
Nedává to smysl, ale co už.
Jak chceš, Stone Colde
Steve Austine. Držím se toho.
- Děláš to špatně, tati.
- Useknout hlavu je špatně?
Očividně se umí regenerovat,
asi je musíš bodat do srdce.
Asi nebo určitě? Nemáš bejt
expert na mimoně, Isaacu Asimoulo?
- Neřvi, jsem unavenej!
- To i já! - My všichni!
Ten byl poslední.
Dnes budeme slavit.
- Lovem? - Ano,
neboť zítra budeme lovit.
Musím se z toho pouta vyvlíknout.
- Do hajzlu. - Proboha.
- Tak ne asi. - Nekecej.
- Pomůžete mi?
- Co? Jak?
Můžu říct, že je to kvůli vám?
Že se vám nelíbí její hlava...
Je to na tobě, táto!
To ty jsi to idiotský děcko.
To už je všem jasné,
Summer, teď mi pomoz.
Nejdřív musíš přiznat,
že jsi sexistický rasista
a že v týhle hrozný situaci
jsme jen proto, že jsi sobec.
- No dobře.
- Chci to slyšet.
Fajn, jsem rasista, sexista, sobec
a v téhle sexistické a rasistické
bryndě jsme proto, že jsem idiot.
- Děkuju.
- Teď už mi pomůžete?
- Už se stalo.
- Ukliď si svůj svinčík.
Počkat, cože? Sakra.
Dobrá, vážení,
další bod na programu.
S některými z vás chci mít sex,
a potom chci sníst vaše děti.
Já věděl, že budete rádi.
Tenhle hit vás prostě neomrzí.
To je Kouzelná pastelková paní.
Máte hlad? Zrovna jsem chtěl
vařit večeři, čímž jsem myslel...
Vezmu tě zpět do skutečného světa.
- V něm už přece jsem.
- Ne, nechápeš. Tvůj táta...
- Lidé věří, že tvůj táta
tě snědl. - No a co jako?
To je přece normální. Dej mi pokoj.
Nerozumíme si, Tommy.
Musím to napravit, protože je
moje vina, že tu jsi. Já jsem Beth.
Beth? Ta ničitelka!
Nepřeháněj, incestní princi.
Jenom ses vyválel v medu.
Tak to chodívá, když tě do něj strčí.
Respektuju tvoje právo
věřit, že jsem tě strčila.
Opravdu? Je moje realita
jako část hromádky hranolek?
Naliješ mi na ně trochu omáčky?
Ano, chci zachránit tvého tátu,
protože nejsem sobecká svině.
Tak to by mělo být snadné
omluvit se za to, žes mě strčila.
Snadné a zbytečné, protože
tvůj návrat domů ti zachrání tátu,
zatímco honit tvoje ego
nezmění naprosto nic.
Promiň, žiju tu už dlouho.
Takhle se dneska omlouvá?
Mrzí mě, že si myslíš, že si zasloužíš
omluvu. Bože, jsem jako můj táta.
Může tu ženskou někdo zabít?
Bože, jsem jako můj táta.
Je čas bodat.
Takže pička plus pička
se rovná partě piček.
Hele, snažím se vám ušít výuku
na míru, vy sexuální závisláci!
Dobrý den. Jdu si
vyzvednout Mortyho.
Hej, přišel si pro tebe fotřík
a chce, abys šel s ním, Morty.
Počkat, jaký že mám hodnoty?
- Co se děje? - Jedeme na Aljašku.
- Co? Proč? - Protože je tam pěkně.
A rozešel jsem se s Kiarou,
která vás teď chce zabít.
- Cože? Tak proč neběžíme?
- Já jsem unavený, vy běžte.
Pardon, já...
Víte co, půjdu doleva.
Fajn, vy běžte doleva.
Víte vůbec, která je levá?
- Jak se nás tvůj rozchod týká?
- Jo, oba jsme na mámině straně.
Dali jsme to jasně najevo
u právníka i na tvém facebooku.
- Ona z toho rozchodu viní vás.
- Proč? - Proč?
- Řekl jsem, že je to vaše vina.
- Cože? - Cože?
Já nejsem špatný člověk,
jenom nemám představivost.
Čistě ze zvědavosti...
Kdybych třeba chtěla naklonovat
Tommyho, co bych potřebovala?
- Nevím, jeho DNA?
- Dobře, protože...
On se nechtěl vrátit,
tak mi dal aspoň tohle.
- Dal ti svůj prst?
- Jo, stalo se to tak, že...
- To neřeš, je to jedno.
- Dobře.
- Potrvá to tři hodiny.
- Fajn.
- Nechceš mi pomoct?
- Tak jo.
Můj táta mě nesnědl
- Já jsem totálně mimo.
Jdu si lehnout. - Fajn.
Tati? Celý život předstírám, že jsi
skvělý chlap, a chci tě napodobit.
- Ale ta hnusná pravda je...
- Že nejsem skvělej a že jsi jako já.
- Jsem zlá?
- Hůř, jsi chytrá.
Když víš, že na ničem
nezáleží, vesmír je tvůj,
a já nepoznal vesmír,
kterýmu by se to líbilo.
Vesmír je jako zvíře,
pase se na obyčejnosti.
Vytváří maximum idiotů,
aby je mohl jíst, viz Timmy.
- Tommy.
- To je přece jedno, zlato.
Chytří lidi mají šanci osedlat si
realitu, ale té se to vůbec nelíbí,
proto tě časem setřese
ze sedla, tak to prostě je.
Už se nemůžu vymlouvat
a musím být to, co jsem.
- Co ale jsem? Co mám dělat?
- Moje rada zní zmiz odtud.
Osedlej si vesmír,
ať si tě zkusí setřást.
To nemůžu. Mám děti, Jerryho, práci
a nerada to říkám, ale i The Bachelor.
Vytvořím tvůj dokonalý klon
se všemi tvými vzpomínkami.
Postará se ti o děcka,
bude dělat tvoji práci
a bude sledovat pseudopořady,
který prý sleduješ jenom z ironie.
Můžeš zmizet na den, na tejden
nebo na celej život, bez důsledků.
Jakmile se budeš chtít vrátit,
stisknutím tlačítka klon zmizí.
Necítí bolest, ničeho nelituje
a nehrozí scénář z Blade Runnera.
Když na ničem nezáleží,
proč bys tohle udělal?
Možná na tobě záleží tak málo, že tě
mám rád. Možná na tobě záleží proto.
Možná tě mám rád.
Možná jde o tvoji máti.
- Darovanýmu žralokovi do huby
neskákej. - Nevím, jestli můžu.
Tak zůstaň a užívej si
život, kterej sis vybrala.
Bonus pro mě je, že ať už si
vybereš cokoliv, dáš mi pokoj.
Dobře. Už vím, co chci.
- Nemůžete utíkat věčně.
- Ta je vážně nasraná.
- Já vím, vzrušuje mě to.
- Drž kušnu.
Lovci! Jsou zpět! Utečte!
- My nejsme lovci. - Chceme se
taky schovat. - My tu hnízdíme.
Děti musí být zničeny,
abychom mohli být spolu.
Musíš se s ní rozejít,
tati, ale pořádně!
Krucinál, tati! Odkopni ji!
No dobře. Utečme spolu, Kiaro.
- Tati! - No tak!
- Ať už to máme z krku!
Fajn. Když jsem řekl, že moje děti
chtějí, abysme se rozešli, lhal jsem.
Jestli si někdo zaslouží
telekinetické škrcení, jsem to já.
To já se chci rozejít.
Nejsem špatný člověk.
Jsem lenoch, zbabělec
a nemám ponětí, co dělám.
Otěhotněl jsem 17letou holku
a rozvádíme se. Není to naschvál.
Chtěl jsem chodit s někým super,
aby si mě moje bejvalá všimla.
Od lidstva bych nic míň nečekala.
Jste sobečtí a neupřímní
manipulátoři, kteří...
- Kiaro?
- Trandore!
- Co tady děláš?
- Jenom lovím.
To čekáš, že uvěřím,
že se to netýká nás?
- Víš, že Země je moje doména.
- Nelíbí se mi, co naznačuješ.
- Můžeme jít, tati?
- Počkej chvilku.
Začínám mít pocit, že to ona
stála o vztah kvůli pomstě.
Dostal jsi vyvrcholení
deus ex machina. Přijmi to.
Varrixové sídlí na 300 galaxiích
a ty si vybereš zrovna tuhle?
To je gorgonská sračka,
naprostá gorgonská sračka.
- Jsme doma. - Ahoj.
- Co bude k večeři?
- Jak bylo u Jerryho? - Normálně.
Dáme si pizzu? - To zní skvěle.
- Ricku, víš, že můj táta chodil
s ufonem? - Fuj, chudák ufon.
Kruci, pizzerie má zavřeno.
Nedáme si něco jiného?
Pizzerie nemá zavřeno
v dimenzi, kde není letní čas.
- Co bychom si bez tebe počali?
Mám tě ráda, tati. - I já tebe.
Jo, a tohle nebylo cestování časem.
Ta pizza ležela na pultě a já ji vzal.
Čau, Jerry. Tady Kiara.
Můj přítel viděl ty zprávy,
cos mi posílal, a naštvaly ho.
Kdyby ti volal, ignoruj ho.
Tady je Carmox.
Zachytil jsem sexuální komunikaci
mezi tebou a mojí přítelkyní Kiarou.
Jdu si pro tebe.
Zdarec, Jerry. Tady R.
Zabil jsem toho ufona,
co po tobě šel. Nemáš zač.
Čau, Jerry. Tady Rick.
Ošukal jsem tu tvoji Kiaru.
- S kým to mluvíš?
- To neřeš.
Zdravím, Jerry, tady Michael
z půjčovny starožitných telefonů.
Těch 70 dolarů za pozdní platbu
už neplaťte a záznamník si nechte.
Stejně už se používají
jenom v televizních seriálech.
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty