Tak co, Morty, připravenej na
dobrodrůžo v bájné Atlantidě?
- To si piš, Ricku.
- No do prdele.
Zdravím, já jsem
Rick K-22 a to je můj Morty.
Chodíme napříč realitami a žádáme
o příspěvek na obnovu Citadely Ricků.
Seš blbej nebo co? My už
na Citadelu Ricků sereme.
Nikdy jsem s ní nesouhlasil,
tak jsem ji celou vyvraždil.
- Aha, tos byl ty.
- Oni ho chtěli zabít první.
Božínku, tak to vás potěší,
že Rada Ricků skončila...
On ví, to on je pozabíjel.
- Chceš někdy Mortymu
přitáhnout uzdu? - Jo, furt.
- Fond pro obnovu...
- On do něj nepřispěje.
Jako bys zval černýho
teenagera na policajtskej ples.
- Jdeme. - Nemusíš se chovat
jako vůl. - Oba víme, že musím.
Božínku, já netušil, že na
Citadele ještě někdo žije.
- Říkám si, jak si asi žijou.
- Tak si to klidně říkej dál.
Teď nás čeká zábavná a hlavně
jednorázová cesta do Atlantidy.
Kdokoliv, kdo dál zkoumá
Citadelu, je buď pitomec
nebo nešťastnej pracháč
se špatným nápadem.
Ještě že takovej nejsem.
Rick and Morty
S03E07 Ricklantis Mixup
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty
Ranní zprávy Citadela. Prostě vše
nové o Citadele ráno, co asi jiného.
- Zdravím, já jsem Rick D-716B.
- A já Rick D-716. - To se máš.
Něco k výpadkům gravitace
v East Sanchez Heights...
A můžete onemocnět kvůli
uranem poháněné matici?
Odpověď vás nepřekvapí.
Ano, je to přece uran.
Toto a mnohem více
po reklamní přestávce.
60 iterací mimo
centrální konečnou křivku
existuje Rick, kterému to
jde lépe se dřevem než vědou.
Jmenuje se Prostý Rick,
ale není to žádný idiot.
Už dávno si totiž uvědomil,
že jeho největší dílo je jeho dcera.
- Miluju taťku!
- Tento moment jsme zachytili,
pustili ho ve smyčce
v mysli Prostého Ricka
a chemikálii, kterou
jeho mozek vylučuje,
jsme vložili do Prostých
oplatek Prostého Ricka.
Vraťte se domů k neuvěřitelné
chuti vlastního zadostiučinění.
Vraťte se k Prostému Rickovi.
Za den naše nově demokratická
Citadela zvolí svého prezidenta
a máme několik kandidátů,
z nichž může vyhrát kdokoliv.
Ale je tu ještě jeden kandidát,
který zaslouží hlas za roztomilost.
Ano, Mortyho strana to stále
nevzdala, což je vážně milé.
Tady mává ve svém obleku.
Není to milé? Ten malej zmrd.
A myslím, že tu máme
i zvukový záznam projevu.
Božínku, to né,
já ty volby prohraju.
Nevedli jsme si špatně, pane,
ale asi je čas už odstoupit.
Ve dnešní debatě si dost věřím.
To byste neměl, pane,
měl byste se spíš děsit.
Možná bys mi mohl
trochu věřit, mladíku.
Za víru mi neplatíte.
A je nám stejně!
- Promiňte, já čekal...
- Ricka jako parťáka?
Lekce číslo jedna, nováčku,
čekej neočekávaný. Nastup si.
- Mortyové jsou lidé.
- Táhni mi od auta, dobytku.
Kvůli těm volbám je jich tu víc
než na dnech focení s Jessicou.
- To nebylo moc pěkné.
- Tak mě nahlas, debile.
Jen mi přijde smutné slyšet,
že Morty považuje své za zvířata.
A mně zas přijde smutné slyšet,
že Rickové jsou tak přecitlivělí.
- Jsem rád, že nejsem sám.
- Jeden takovej tu byl.
Proč je to sedadlo asi prázdné?
Loupež na Páté a Avenue.
- Pátá a... To je Morty Town.
- Jednotka 7 jede na místo.
- Dobrý nápad, Ricku.
- To je skvělé dobrodružství.
- Rád jsem tvůj nový Morty...
- Rád jsem tvůj nový... - Voly.
Velmi zábavné, pane Smithi.
Jako když vašemu prvnímu Rickovi
na Zorpantheonu 9 usekli hlavu.
Nebo to byl ten třetí?
Kolik už jste jich měl?
- Pět. - Aha, takže v něčem
jste ve třídě ten nejlepší.
Zítra k vám přiřadí nové Ricky,
snad už to budou vaši poslední.
Ano, Pomalý Ri... Vysoký Morty?
- Dostanu už diplom?
- Všechno je možné.
- Pak už se asi tolik vídat nebudeme.
- Tak to musí poslední dny stát za to.
- Půjdeme k Portálu přání.
- To je mýtus. - Ne, není.
Čtvrtý Morty mého prvního Ricka
znal Ricka, jehož Morty tam byl.
Když nedorazíme na promoci,
skončíme v Morty Townu.
Já myslel, že na tebe Rick
vypustil ještěrku, ne slepici.
- No dobře, půjdu.
- I já.
- Co to má bejt?
- Já myslel, že vidím mouchu.
Poslouchejte, dementi,
jsem váš šéf už pět let,
ale každý svinstvo jednou končí
a teď jsem regionální manažer.
Ano, cítím to stejně.
Snad už se neuvidíme.
To znamená, že pozice
vedoucího je volná,
takže od příštího týdne
budete líbat prdel...
K-83, kterému se
taky říká Suprovej Rick.
Vím, že jsem v Citadele novej
a že nemám tolik zkušeností,
ale to hlavní je,
že jsem Suprovej Rick.
- Mrkejte na mě.
- Máte otázky, volové?
Tak zas do práce, rickokopytníci.
Bez Ricků, bez rodin,
totálně sjetí a pošahaní.
Mortyové mají být poskoci,
musí kolem někoho skákat.
Byli stejně vysocí, bylo jim 14...
- A měli žlutá trička.
- Tak tohle si zapiš.
Nějaké mutace nebo úpravy?
Třetí oko, ocas, jiný sestřih?
- Ne, čtyři normální Mortyové.
- Normální? - Zapište si to.
Prohledám to tu.
Božínku, jak to jde, hoši?
Božínku, vůbec nic,
jen se tu tak bavíme.
Božínku, to vidím.
Mám zjistit, kdo vyloupil ten
obchod přes ulici, ale jsem mimo.
Božínku, to je blbé,
že tě k tomu Rick nutí.
Není to Rick, ale parťák. Božínku.
Možná ta uniforma dělá
nového člověka, kdo ví.
Ale mně přijdeš jako poskok.
Řekni ještě jednou,
že jsem poskok! No dělej!
- Božínku, no tak.
- Mám tebou vymalovat zeď?
Byli to Morty Town Locos!
Chápete, kolik pravidel
jste tímhle porušil?
Božínku, Ricku, co já o tom
můžu vědět? Nasedat, zmrde.
- Více laserů.
- Dejte si na čas.
Takže, Kejklující Ricku,
jak byste řešil finanční krizi?
Nejdřív chci říct, že Citadela
je nejlepší v celém multivesmíru.
Odpověď na vaši otázku
se skládá ze tří částí.
Zaprvé, výdaje za vzdělání
by měly jít hodně nahoru.
- A stejně tak i obrana.
- Můžete to ověřit?
Nebo ne, stejně je po všem.
A takhle se vede Citadela.
Kandidáte Morty, počet
vyřazených Mortyů stoupá,
míra spokojenosti Ricků klesá
a spory mezi nimi jsou masivní.
Přijďte tomu na kloub.
- Já mezi nimi spor nevidím.
- To je teda šok.
Mám protiargument.
Pánové, jistě se
shodneme na jedné věci.
Znělo to spíš jako
dvě věci, ale snad chápete.
Už jste skončili?
Spor vidím mezi těmi, co chtějí
Citadelu rozpolcenou, a námi.
Vidím to úplně všude.
Ve školách každého
Mortyho učí, že není zvláštní,
protože naše výjimečnost
je vnímána jako hrozba.
V ulicích Mortyové dostávají zbraně,
abychom bojovali proti sobě
a ne proti skutečnému nepříteli.
V továrnách Rickové pracují
za zlomek platů svých šéfů,
přestože jsou identičtí
a mají stejně vysoké IQ.
Problémem nejsou Mortyové
bez domova či naštvaní Rickové.
Problémem jsou ti,
kteří využívají našeho pádu.
Do prdele.
Míří k jádru příchuti!
Ale mám pro ně zprávu
od těch, co Citadelu drží naživu.
Zprávu od Ricků a Mortyů,
kteří v tuto Citadelu věří,
pro ty, co v ni nevěří.
Jsme v přesile.
Do řiti.
Já žasnu, nevěřím svým očím.
Já vím, proto máš padáka.
Asi hledáte práci. Mám pro vás
lákavou kompenzační nabídku.
Nejdřív ohledně benefitů...
Taťka tě miluje, jsi jeho holčička.
Tvůj život je lež
a vaše životy taky, víte?
Řekli nám, že jsme výjimeční,
ale o vše jedinečné nás připravili.
Víme, jak se cítíš.
Jsme taky Rickové.
Vyrobili nás jako spravedlivé,
takže co vlastně požaduješ?
Chci portálovou zbraň,
kterou nejde vypátrat.
Tak silnou, že mě
z týhle díry dostane!
- Venku jsou média.
- Tak ať tam zůstanou.
Podezřelý říká, že Citadela
je lež postavená na lžích a tak dál.
Buďte rádi za život, co máte,
páč vždycky může bejt hůř.
- Vracím slovo do studia.
- Děkuju, Ricku 716-C.
- To je kokot. - To mi povídej.
- Nyní ke zprávám z voleb.
Mortymu se zázračně podařilo
dostat se na vrcholy žebříčků.
- Morty!
- Ano?
Jaká je vaše původní realita
a kde máte svého Ricka?
Byli jsme pořád v pohybu,
takže si to nepamatuju.
Každého Ricka beru za svého
a snad to oni berou stejně.
Další, prosím. Neřeďte to tolik.
Nebuď tak smutnej,
Morty bude prezidentem.
Tenhle mazel bude
dostávat vinu za všechno.
- Měl jsem v něj víc věřit.
- Víra není na místě. Strach jo.
- Co to je?
- Tajemství.
Co jinýho? Hele, co mám na sobě.
- Obáváte se o své bezpečí?
- Radši žiju v naději než ve strachu.
Když už, bál bych se
o ty, co se někoho bojí.
Bál bych se strachu,
ale ne, nebojím se.
Hele, Ricku, když je teď
Morty prezident, políbíš mi řiť?
No kurňa, vnuku,
já políbím všecko, co se hejbe.
- Ruce vzhůru!
- Co se to sakra děje?
Děláte s dědou úkol do chemie?
- Vidím dobře?
- Nelegální portálová tekutina.
Asi si to blbě spočítal.
Prohledejte to tu.
- Jsi můj novej Rick?
- To nic, Morty.
- Bože. - On mě pobodal.
Ani nevíte jak, Morty.
- Budeš v pohodě.
- Měl jste pravdu.
- Vše, co mě učili...
- To je jedno.
Věřit Mortymu není špatné,
jen si musíš dobře vybrat.
- Proč je tu kolébka?
- Tohle prostě dělají.
Kruci, kvůli mně
budeme po uši v papírech.
Běž do auta pro lékárničku,
o tohle se postarám sám.
- Co se stalo? - Nic novýho.
Mortyové zabíjí Mortye.
Už to skoro mám...
Vypadněte vod mýho megaovoce!
Dej jim. Nebudu nosit ten dementní
klóbrc, abyste mohli žrát moje ovoce.
Portál přání určitě
vede do světa, kde...
Kde mají tousty s kozama.
Podle mě to vede na místo,
kde je fakt hodně much.
Podle mě to nevede nikam.
Beztak to je jenom obří díra,
kam se hážou všechny sny.
- Proč jsi tak dramatickej?
- Víš proč? Kvůli tomuhle.
Jsem součást experimentální
řady s implantátem dramatu.
Jaký to je, Tlustej Morty,
když víš, že ať jsi kdekoliv,
vždycky kvůli tobě budou
všichni smutní a znudění?
Ten implantát neurčuje tvoji
identitu. Máš i vyhrnuté rukávy.
Já myslel, že jsem Levoruký Morty.
Tak tou rukou jez víc zeleniny.
Zdravím. Jak se máte? Těší mě.
Já jsem instalatér.
Jsem Rick a instalatér.
To nezní jako práce pro Ricka.
Proto jste sem přece nejel, ne?
- To rozhodně ne.
- Pane Morty!
- Naklonoval jsem se, abyste mě
políbil jako děcko. - Jako malý Morty.
Sehnal sis novou práci?
Jo. Tvoji vraždu.
Nic mi není, nic mi není.
No božínku.
Určitě se chceš pobavit.
Taneček za 10, dva za 25.
Ne, dík. A dost blbá akce.
No jo, tohle je bžunda.
- Co je tohle za místo?
- Špinavej Morty.
Jak říkají ti od vás,
nepřemýšlej o tom.
Pojď, musíš poznat
někoho moc důležitého.
Čau, kamaráde. Tak jak
to šlo s Morty Town Locos?
Měli menší nehodu,
už nebudou dělat potíže.
Moc zlí Mortyové, fakt moc.
Velkej Morty přispívá
na udržení míru v Morty Townu.
Ber ho jako drogového bosse
a nás jako poliše, které si platí.
- Morty... - Kterej?
- Přece můj parťák.
Morty Town je sice špatný,
ale my špatní být nemusíme.
- Co se děje, Morty?
- Kterej? - Ten polda, tupci.
Ricka neřeš, Velkej Morty.
Je novej, neví, jak to chodí.
Tos říkal i o tom minulém.
Proč bys tohle říkal?
Oběmas nám to posral.
Špatně, posral to vám dvěma.
Pokud si nevezme ty peníze.
- Zatýkám tě, Velkej Morty.
- Nejchytřejší člověk na světě.
Jsou to jenom rekvizity!
- Teď už tak velkej nejsi, co?
- Bylo to jenom obrazné.
- Dost už. - Když ho
nezabijeme, bude mluvit.
- Když to uděláš, já mluvit budu.
- Jedno je ale naprosto jasné.
Kovbojskej Morty má pusu
na zámek. Je na cestě pryč.
Řekl jste mi, abych
věřil správnému Mortymu.
Věřím ve vás, parťáku.
Zachovejte se správně.
Dědo Ricku, já už
nechci být na Citadele.
Chci být normální kluk.
Chci do školy, házet si
s míčem a masturbovat.
- Co se stalo? - Nic novýho.
Rickové zabíjí Mortye.
Neseme tu portálovou zbraň.
Co to sakra dělá?
- Kde to jsem? - Na zlém místě,
ale už brzo půjdeš na lepší.
Ne, ne, ne.
- Boha jeho!
- Portál do mixérové dimenze?
Nejstarší trik v učebnici!
Jsem větší Rick než vy!
- Tak to bys měl vědět, žes zabil
svou jedinou páku. - Do mě, zmrdi.
Dost. Já jsem Rick D. Sanchez III.,
majitel tohoto oplatkového podniku,
a tento Rick má pravdu,
je větší Rick než vy všichni.
- Je to terorista.
- A který Rick není?
Citadelu založili Rickové
pro Ricky, aby byli svobodní.
- Jak se jmenujete, mladíku?
- Rick a je mi... - Stejně jako mně.
- Jak dlouho tu pracujete?
- 15 let. - Co to s námi je?
Vše, co si měl odsedět,
si právě odseděl. Je konec.
- Pojďte se mnou, příteli.
- Kam? - Vstříc novému životu.
Který začne tím,
že odsud vysmahneš.
Potlesk, J-22!
Tento Rick držel továrnu jako rukojmí,
když zabil šéfa a další zaměstnance.
V továrně vyráběli
sladkosti s příchutí lží.
Přiměl nás zamyslet se
nad tím, co děláme.
A za odměnu
okusil skutečnou svobodu.
Zachytili jsme tu chuť
a neustále mu ji dávali,
aby ho on mohl dát vám
ve Svobodných oplatkách.
Vraťte se domů
k nové chuti ničení iluzí.
Vraťte se k Prostému Rickovi.
Je to skutečné.
Až po vás.
Tak tady je. Portál přání.
Aby se vám splnilo přání,
musíte obětovat něco cenného.
Já tam hodím svůj stroj na panini.
Přeju si milion sendvičů
a ano, chápu tu ironii.
Kéž bych měl něco lepšího
než tenhle dementní náhrdelník.
Kéž by incestní porno bylo
mainstreamově oblíbenější.
- Kvůli kámošovi.
- Nic z toho se nestane.
Přání nás Mortyů se neplní,
alespoň ne na Citadele.
- Tak proč jsi nás sem bral?
- Protože to chci změnit.
Chci, aby se aspoň něco
na našich životech změnilo.
Tak snad tam hodíš
něco vážně důležitého.
Doufám v to, ale pochybuju.
- Ne!
- Slicku!
Možná šel na lepší místo.
Díra na odpad. Uhněte.
Museli ho zastavit, nemohl vyhrát.
- Tak tos měl líp mířit.
- On žije? Ne, poslouchejte.
Pracoval jsem pro něj,
ten Morty není, jaký se zdá.
No, žádný Morty
se nezdá jako prezident.
- Vyhrál?
- Jo, drtivou většinou.
Tak to ani zdaleka,
málem ty hlasy přepočítali.
Bože, seš snad vtipová policie?
Proč tu ještě jsem?
Prý se ke všemu přiznal.
Váš případ byl
přezkoumán. Můžete jít.
Vždyť jsem porušil
nejmíň tucet našich pravidel.
Nové oddělení, pravidla
a hlavně nová Citadela.
Jdeme pozdě na promoci?
Kde jsou noví Rickové?
Žádná promoce, žádní Rickové.
- Plán výuky se mění.
- Na co?
Nevím a vědět to nemusím.
Vyrazili mě. Pá, blbečci.
No kruci, Slickovo přání se splnilo.
- Promiňte, že jdu pozdě,
měl jsem krizi v práci. - Stojí za to.
V pořádku. Ještě trochu nahoře.
Kde jste skončil,
Ricku z okrsku oděvů?
Říkali jsme, prezidente Morty,
že je jedno, kdo tam sedí.
Rick, Morty, blbej Jerry,
je to úplně jedno.
Citadelu jsme vedli před radou
a budeme ji vést i nadále.
Mluví za každého z vás?
Měli bychom si to vyjasnit.
Pokud ano, zvedněte ruku.
- Stačí to?
- Nevím. Stačí?
- Ano, kruci, ano.
- Nádhera. - Dobře.
Teď je vhodná chvíle na drink
a chladný a zlověstný projev.
Proslov o politice,
o pořádku, bratrství, moci.
Jenže proslovy jsou
na kampaně. Teď je čas jednat.
- Atlantida, bejby!
- To bylo boží.
- Pěkně jsi tý mořský panně dal.
- Snad se ještě někdy uvidíme.
Jo, a pořád tě nezajímá,
co se děje na Citadele?
Ani náhodou, Morty, to místo
už je pro nás absolutní pasé.
Na rozdíl od těch
mořskejch pan! Vrátíme se!
Budeme tam chodit
každej tejden. Atlantida.
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty