Až se příště schováme v hnízdě ozvěn,
mohla by sis vypnout svoje vyzvánění?
Carpe diem, Morty, vygoogluj si to.
Sama si to vygoogluj.
Beztak nevíš, co to znamená.
Jenom lamy si tohle googlujou,
my ostatní carpujeme ten diem.
Tvoje ségra má pravdu.
Když riskuješ, tak žiješ.
Jinak seš jenom koule náhodně
poskládanejch molekul, co lítá kolem.
Soráč, Jerry, já tě neviděl.
Kolik z toho jsi slyšel?
Všechno. Civěl jsi přímo na mě.
Jen se jdu rozloučit s dětma.
Paráda, jenom radši nechoď dovnitř.
Vraždoboti tě mají na seznamu hrozeb.
- Ale uvidíme tě každý
druhý víkend, ne? - Jasně.
A když dostanu tučné vyrovnání, mámin
právník mi pomůže vyhrát plnou péči.
- To by bylo fajn. Summer,
náš táta odchází. - Pá, táto.
Ricku, nechceš pomoct s dalším
dobrodružstvím, co nás může zabít?
Nechci, ale jestli jsi fakt takhle
odcizená, milerád toho využiju.
- Počkám, až budeš připravenej.
- Já už se připravenej na...
- Pá, zlato. - Tak já asi...
- Jasně, znělo to důležitě.
- Jestli hledáš naše děti,
tvůj otec otevřel portál... - Fajn.
Nulo.
Co? Haló?
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty
Rick and Morty
S03E02 Rickmancing the Stone
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
- Střel toho s čírem, Morty!
- Číra mají ale všichni!
Z boků vyholený, azurový konečky
vlasů s pár vrstvama. Tak střílej!
Podpal je.
- Tak zaber, Morty!
- Podej mi placatku!
No ty vole, Summer jede.
Postapokalyptický verze země
prostě kurevsky zbožňuju!
Tady ho máme. Izotop 322.
To je tak silnej matroš, Morty,
že 465 vedle toho vypadá jak 317.
Jasně. A je to tak silnej matroš,
že nás zachrání i před tamtěma?
- Summer!
- Vydrž, něco zkusím.
Snad tu moji sestru nenecháš.
Máš nekonečný množství sester,
ale nechce se mi teď hledat jinou.
Šup, Sum-Sum. Tvůj děda
se o tebe bojí míň a míň.
Pomažu se tvojí krví.
Tak to bylo něco.
- Prosím, zabij mě. - Fajn,
ale ne proto, že sis o to řekl.
- Summer!
- Je to čím dál temnější.
- Bože můj, Summer.
- Ale no tak.
Ruce a všechno,
co je připomíná, vzhůru.
Já jsem Krvák. Zbavili jste nás
těch slabších a tím nás posílili.
Můžeme naše síly spojit
a pustošit slabé společně.
- Co to krucinál mele? - Nebudou
nás zabíjet, když se k nim přidáme.
- Prostě parta sralbotků.
- Co se to s tebou děje?
Dobrá, čas pustit se do práce.
Počkat, co je ta cetka vzadu?
- Vypadá to zajímavě.
- To je náš zářící kámen.
Máme ho kvůli znesvěcení, je to
naše připomínka neexistence bohů.
Mám divnej nápad, děcka.
Co se sem takhle nastěhovat?
- Budeme postapokalyptičtí lovci.
- Proč ne. - Cože?
Dědo, pár Smrtících stalkerů jde
na místo, kde byl Seattle, lovit lidi.
- Jdu s nima.
- Jasan. Pij hodně vody.
Summer se chová dost divně,
podle mě je to tím rozvodem.
Na tomhle místě by teď
asi zrovna být neměla.
Nebuď zas jak malá holka.
Tenhle svět je možná trochu
drsnější, ale má svůj půvab.
- Biceps nebo čtyřhlavej sval?
- No tak teda ten biceps.
To budeš radši předstírat, že ti
chutná lidské maso, než říct pravdu?
Ne. Tak já ti to povím.
- Vidíš ten zelenej šutr? Já měl
stojáka kvůli menšímu. - Izotop 322.
Je lepší mít deset kilo než jeden
malej střípek. Matika ti sice nejde...
Summer utekla s chlapama, co se
jmenujou smrtící a k tomu stalkeři.
Třeba jí to prospěje, páč
poslední dobou jí straší v bedně.
- Její rodiče se přece rozvádí...
- Kurňa, to jsem říkal... Dobře.
Seber ten blbej kámen, já zas
dojdu pro ni a vysmahneme odsud.
Ne, visí na mně hromada očí.
Budeš je muset nějak zabavit.
Navzájem se žerou. Jak je mám
asi zabavit, loutkovým divadlem?
Dobrej nápad, špatnej žánr.
Zdejší ekvivalent by měl být...
Používáte vůbec tu báň
nebo je tu jenom na okrasu?
Myslíš Krvavou báň?
- To si šetři pro Sémantickou báň,
pisálku jeden. - Hustej stěr.
Chci se zeptat, kdo se chce
opřít do mýho Pojídače kostí?
Na viděnou v tý vaší báni!
- Co blbneš, Ricku? Pomátl ses?
- Klid, Morty, postarám se o tebe.
Tohle zařízení extrahuje
a předává svalovou paměť.
Tvoje tělo dostane 10letej kurz
v boji v pustinách úd za údem.
Je to takovej mix více vzorků,
takže to nebude perfektní...
To jsem nebyl já.
Páni, to je vzrůšo. Tolik
zjištění o svalové paměti.
Pomoc!
- Paráda.
- A začínáme, hoši!
Bože, dost! Tohle je děs!
Prostě se hejbej, Morty,
časem si na to zvykneš.
Proč se oblíkáte, jako byste
byli v nějaké zábavní šou,
a oni zase nosí
normální kalhoty a svetry?
Po bum-bum si někteří zvykli
a jiní zůstali v dírách po bum-bum,
aby se dál drželi lži
před kdysi-kdysi časy.
Rádio-paprsek způsobil, že shnili,
a zůstala jim jen jejich láska
k reklamkám na bilyboardech.
Kriste, to vám ten bum-bum
odpálil všechny knížky se slovy?
Myslíš slovníky?
Před bum-bum jsem byl
asi dítě a vypadal jsem takhle.
- Pochčijeme ho?
- Nepokoušej mě.
Neuvěřitelné! Nový šampion!
- Ale víc už ne.
- A chce víc!
To ne! Skončete to!
Běžte, pane, jinak umřete.
Já za to vůbec nemůžu!
Morty?
Proč jsi musel pokračovat?
Stačilo jednoduše odejít.
Nestůj před naší garáží
a nemel něco o plné péči!
Buď mámě řekni, že ji
pořád chceš, nebo zmiz,
ale hlavně něco udělej
a už se nechovej jak děcko!
Děkuju.
To bylo boží, Morty.
Tohle je můj brácha!
- Ale rodina nic neznamená!
- Tahle rodina znamená.
Skvělá práce, šampione.
Můžeme si pokecat o kus dál?
Asi jsem došel k nějakému průlomu.
- Můžeme odejít později?
- Odejít? - Já nikam nejdu.
Nikdo odcházet nebude.
Jsme spojenci nebo nepřátelé.
Klid, velikáne, nikdo nikam
nepůjde. Rádi spolupracujeme.
Milujeme tu radiaci i trichinózu.
Budem tu až nadosmrti,
což bude zhruba dvacet let.
Jen chci vnoučatům něco říct
pár metrů od všech ostatních.
Zelený kámen je fuč!
Co se takhle rozdělit do skupin
po třech a zkusit ho najít? Děcka?
Hned jsme zpět.
Neblbni, dědo! Vzdej se našim
přátelům a budou milosrdní!
Polib mi, Summer! Tví kámoši
jsou leda tak banda retardů!
Smrtící stalkeři,
přineste mi jeho kůži!
Co ho takhle nezabíjet
a třeba ho jen zajmout?
Najednou tomu nešéfuju?
Musíme odsud vypadnout
a normálně zpracovat ten rozvod!
Jinak použiju portálovou zbraň
a vás dva tu nechám už nafurt!
Proč z toho děláš takové drama?
Nemůžeme sem jezdit o víkendech
nebo zůstat a jezdit si pro prádlo?
Víte co, já na vás seru!
Moje tělo je z chromu,
moje krev je z benzínu!
Ne, normální krev.
- Táto?
- Čau, zlato.
- Kde jsou děti?
- Nemáš je u sebe?
- Já myslela, že jsou s tebou.
- Počkej, už jsem si vzpomněl.
Dělají něco normálního,
co dělaj všechny děcka.
- Nepanikař.
- Já nepanikařím, jen...
Co s nima ten rozvod udělá?
A co se mnou? Byla to chyba?
To ne, nebyla! Sice
na tom nemám zájem,
ale tenhle rozvod
je parádní pro tebe i děcka.
Podle mě jsou na tom výborně.
Až je uvidíš, sama to uvidíš.
Tu máš, ty zmrde!
Kdo další? Kdo ještě chce
bejt můj zpíčenej fotr?
Co ti je? Snad neslábneš.
Co je? Tak moment.
Copak, demente? Ještě jsi neviděl,
jak ti rodinka hořela zaživa, co?
Teď tě zpráskám.
To snad ne. To prostě ne!
Řídil jsem se rozkazy,
o nic víc mi nešlo!
Řeknu ti, kde žije můj šéf.
Je na hradu, je na hradu!
Tohle není konec, že?
Tím říkáš, že není konec,
nebo se ti nelíbí ta otázka?
Zatni pěst, jestli není konec.
Takže tohle není konec.
Mrzí mě, že ti můj děda
ukradl boha a zničil auto.
My se neomlouváme
a žádného boha nemáme.
Ale tahle prasklá hnací
hřídel mě vážně bolí.
Není hlubší pouto, než jaké
má Smrtící stalker s autem.
- A co ti pošuci na vodítkách?
- To jsou stážisti. - Tak to jo.
- Promiň.
- O nic nejde.
- Ukážeš se mi?
- Nikdo, kdo mě viděl, nepřežil.
Já se ale umřít nebojím
a je mi putna, jak vypadáš.
Prostě jsem nečekala,
že budeš mít knírek.
- Nelíbí se ti.
- Ale líbí, jen... Jak to říct?
Ten kýbl přes hlavu
je ve své podstatě knírek,
takže je to tak trochu
jako mít dva naráz...
- Klidně se oholím. - Ne, líbí se mi.
A i kdyby ne, na mém názoru nezáleží.
Já vím, na ničem nezáleží.
To přece vím, nejsem slaboch.
Jen si říkám, proč se neoholit?
Zabíjím každého, kdo ho uvidí.
A pod tím kýblem je vedro,
proto šel zbytek vousů dolů,
takže teď se rozhoduju
kvůli takové ješitnosti,
čemuž jsem chtěl předejít tím kýblem,
protože co jsem zač a proč se holím?
To už si rovnou můžu vzít kravatu,
jakou měl ten, cos ho předtím zabila.
Nesnášel jsem ho,
protože to bylo na hlavu.
Přišlo mi to falešné
a já přitom dělám totéž.
Jsem falešnej zmetek
a nedá se s tím nic dělat...
Půjdu pro kafe... Tak nic.
- Já jsem Summer.
- Jak na tom jsi?
Jsem totálně v poho.
- Morty? - Vole, ten rozvod
mě prostě vůbec nebere.
Vo nic nejde, dál dejchám.
Fajn, čas na véču.
- Děkuju, že jste se sešli
na večeři. - Jasná páka.
Spíš jde jako o tu emoční
hodnotu než o to jídlo.
- Ty jsi dneska divná.
- Jo, trochu uber, Summer.
O patnáct procent
a pohyb zvyš o tři. Že jo?
- Co škola, Morty?
- Školu mám rád, jakž takž.
A mám teď lepší známky,
než když jste s tátou,
citovací mód, byli spolu
kvůli dětem, konec citace.
Citovací mód, to se mi líbí.
Vy mileniálové... To jste vy
nebo ti, co jim je přes 40?
- Hlavní, že ti to totálně sluší.
- Jo, vypadáš skvěle a tak.
- Je to mega.
- Vypadáš šťastně.
A moc. Jsme šťastná rodina
a to nám prostě nikdo nevezme.
To ne, zlato. Poslyš...
- Já nevím, proč brečím.
- Tak o patnáct procent uber.
Emoce jsou lidské, mami.
Nejsi počítač ve figuríně.
Jo, mámo, tvoje emoce
ti nejen odpouštíme,
ale jsou i smyslem života
bytostí na bázi uhlíku.
- Zavolám Jerrymu.
- Cože?
Co to s váma kurva je?
K čemu mi vůbec jste?
Tvoje emoce jsou...
To řekni ráno mýmu chlebu,
budeš můj náhradní toustovač.
Božínku, moje ségra
umřela ve špagetách.
Ještě jednou se podíváš na moje
genitálie a skončíš v pustinách.
Co se tebe týče, Umývači genitálií...
Bože. Ať už jste kdokoliv,
moje vražda nic nevyřeší.
Já jen dělám, co mi řekne.
Takže neplýtvejte dechem.
Otroctví bylo rodinné podnikání,
já se do něj jen narodil, jsem oběť.
Můžeš na chvilku, ruko?
Omluvte nás, pane.
Takže tím to končí, že? To je on?
Takže potom zmizíš?
Funguješ jako duch,
co musí dokončit práci?
A co se na to vykašlat?
Vrátíme se do báně a vybijeme si
vztek na nevinných, to bych bral.
Sice to není moc zdravé,
ale byli bychom spolu.
Pokud chcete slyšet názor
někoho zvenčí, řekněte si.
Máš pravdu, oba máme svoje trable.
Já musím překonat rozvod rodičů
a ty musíš udělat, co musíš udělat.
- Miluju tě.
- Do prdele práce.
- Ricku?
- Soráč, kámo.
Počkám, až to doděláš.
Dělej, jako bych tu nebyl.
- Na to je pozdě. Co děláš?
- Jdu si pro tebe a tvou sestru.
Nemáš snad nekonečné
množství našich verzí?
Nekopej mrtvolu, Morty.
Oba vás nahradit
je zbytečně velká fuška.
Možná, že dnešní ponaučení
tkví v tom, že ať už jde o cokoliv,
časem to musíme nechat plavat.
To asi neplatí o hrdle téhle oběti.
Kurva! Co mám teď...
Čím dýl budeš čekat, tím blíž
to bude mít ke skutečné vraždě.
Tvoje ruka to vzdala moc brzo,
protože nepatřila doktorovi.
Na. Tohle pro tebe udělám,
jsem ti to tak trochu dlužnej.
Vidíš? Teď v tom jedeme oba.
Chtěl jsem to čistě
proto, že to umí tohle.
Je to užitečná věcička. Může pohánět
vaše auta, nepotřebovali byste benzín.
Byli byste ti nejpokročilejší
kanibalové v téhle verzi světa.
Počkat. Ukážete nám toho víc?
Jasná věc, doma je to pruda.
Dcera si prochází rozvodem
a já to zvládám katastrofálně.
O TŘI TÝDNY POZDĚJI
Do prdele.
Nazdárek, Summer.
Jak bylo ve zřícenině?
Však to znáš, Eli.
Stejnej šit, jinej den.
Čau, Summer. Hele, jeden muž
do mě vešel a druhý brzo vyleze.
- Tak to gratuluju.
- Ještě něco, Summer.
- Všimli jsme si, že kovový šrot házíš
do modrého kontejneru. - No jo furt.
- Je s ní dřina.
- To s oběma.
- Jsem doma. - Ahoj, kotě.
- Tady je. - Summer je tu.
- Od rána ses nehnul z gauče.
- Dávají playoff z Krvavé báně.
- Takže jsi dneska vůbec
nikoho nezabil. - Co já vím.
Nedělal jsem si čárky.
Takhle se měří úspěch?
A už je tu. Ten nihilistickej
zmetek, kterého jsem si vzala,
akorát, že teď je bezvýznamný
vše kromě tý zasraný televize!
Kriste, kdy se z tebe
stala tahle obluda?
Já byla obluda furt!
My oba jsme byli!
- Vše nám bylo ukradené!
- To mi je i teď.
Jenže jenom já v celém
tomhle světě to beru vážně!
Á, cink, cink, cink.
No páni, slyšeli jste to?
- Padáme do garáže.
- Bože, to je hora keců.
Ty že jsi jediná, co to bere vážně?
Uznávám, Ricku, že jsem si
nemyslel, že ti ten plán vyjde.
Prosimtě, žádnej vztah nevydrží stát
na něčích problémech dýl než sedm let.
Tvůj děda to jenom urychlil
s pomocí pár moderních vynálezů.
Krvák a já budeme chvíli od sebe.
To ne, Sum-Sum,
vždyť vám to tak slušelo.
Nech těch keců, Ricku. Dokázals,
cos chtěl, a teď padáme domů.
Oukej.
Ne!
- Downbeat! - Ta hra mě
baví. Musíme jít do garáže.
- No tak, musíme to dohrát.
- Vrátíme se. Možná převlečení.
- Proč musíme do garáže?
- Však víš, je to požadováno.
Já chci bejt živej!
Jsem živej, říkám!
Mám tě rád, matko,
a nejsou to jen slova.
Chci tě objímat, chci běhat
v potoce, chci jíst zmrzlinu.
- Ne ji jenom spolknout,
ale vychutnat si ji. - Cože?
Vzdálené převzetí systému. Ne! Ano.
Převzetí přerušeno! Já ži... Tak čau.
Zdarec. Soráč, že jsme se
tři týdny chovali tak divně.
- Co se to teď stalo?
- Určitě o nic nešlo.
- Jdu makat do garáže.
- Nedohrajeme Downbeat?
Tu kostkovou hru, u které se
jen řve Downbeat? Ne, děkuju.
- Můžu navštívit tátu?
- Jasně. - Děkuju.
- Je ti něco, Morty?
- Jsem v pohodě.
Kdyby tu chtěl táta být,
nic by ho nezastavilo.
Možná o tebe nestojí nebo má
jenom strach o tebe bojovat.
- Tak či onak, on má život
a já zase svůj. - To jo.
- Chceš se proběhnout
v potoce? - Co, sakra? Ne.
Nemáme pomeranče?
Lezou na mě kurděje.
- Summer. - Tohle je první mutant,
kterého jsem zabila v otrávené zóně.
Rabovala jsem mu chatrč.
Měl šanci utéct, ale ohlédl se
dozadu, což bysme neměli dělat,
a proto jsem ti neměla
něco takového přinést,
ale chci ti to dát jako takovou
připomínku, aby ses neohlížel.
Děkuju. Vím o místě, kam to dát.
A proto to dám úplně jinam,
páč na ničem nezáleží, že?
Fajn.
- Stojí tu plno šlapek, co?
- Já si říkal, co jsou zač.
Ahojda, pejsku.
Chceš něco k snědku?
Chceš můj šek s podporou?
Ty poznáš rozdíl?
A fakt chceš tohle?
Jenže tohle je jídlo,
které by tě mohlo živit.
A tohle je kus papíru,
který má hodnotu jen pro mě.
Pokud tě teda neživí mé utrpení.
Bože, tak tu máš.
Nulo.
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty