No, a takhle jsem zdrhnul
z vesmírnýho vězení. Fakt vopruz.
Páni, tak tomu říkám příběh.
Škoda, že jsem u toho nebyl.
No tak. Kdo by sledoval šílenýho
vědce s hromadou sci-fi hraček,
jak se zbavuje ufounskejch strážců,
když může bejt s rodinou v Shoney's?
Rádi tě zase vidíme, tati,
ale nechceš se vrátit domů?
Po emoční stránce
je tohle můj domov.
Vždyť jsi teď utekl z vězení.
Tohle není o moc příjemná...
- Vstaň, Jerry, sundej si hadry
a 12krát se přelož. - Rozkaz.
Jenom šest? To jste si
na mě vzali Series 9000?
To jsem vám lacinejm hmyzům
nestál za vaše nejlepší vybavení?
Já těm šetřílkům říkal,
s kým máme tu čest.
Jestli mám něco dostat
z nejchytřejšího savce v galaxii,
bude k tomu třeba
pořádný mozkolyzátor.
Rovnou si i něco vobjednej,
páč z týhle části mozku se nehnu.
- Ale hneš. Časem uvolníš
svůj mozeček... - Shoney's.
- ...jinak tě Series 9000 promění
na kaši. - Už seš dost uvolněnej?
Obdivuju tě, Ricku.
Když jsem... Ricku, já...
- Co se děje? - Těžko říct,
asi projevil nějakou zadnici.
- To umí? - Je to přece ten
nejchytřejší člověk ve vesmíru.
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty
Rick and Morty
S03E01 The Rickshank Redemption
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
Ovládnutí Země Galaktickou federací
je to nejlepší, co nás mohlo potkat.
Tenhle týden mě šestkrát povýšili,
a přitom ani nevím, co dělám.
Je fuk, kolik povýšení ti dají,
když všem platí v práškách.
Když nevíš, čím se živíš,
vymyslíš si vlastní pravidla.
Buď na tátu hodná, Summer.
Dostává šestižvýkový plat.
Za moment to uklidím.
Jak vám chutnají prášky?
Sotva ses jich dotkl, Morty.
Měl jsem jich dost k obědu,
takže teď už žádné nechci.
- Děkuju, Conroyi.
- Ty nás rozmazluješ.
- Děda Rick by s tím něco udělal!
- Nemluv o něm! Opustil nás!
Willem Dafoe! Tohle jméno
jsem si ráno nemohl vybavit.
Nedělej stejnou chybu jako já
a nezbožňuj někoho, kdo tě opustil.
Skončíš jako koňská chiruržka
ve světě, co ovládají mimozemšťani,
díky jejichž lékům
jsou koni navždy zdraví.
Koni žijou déle než želvy.
Vážně o tohle stojíš?
Já jenom chci, aby ti nebylo
ukradený, že naštvaně uteču!
Kdo si dá práškové br?lée?
Už chápu, proč má tvůj mozeček
podobu téhle rodinné restaurace.
Je tu bezpečí a pohoda
stejně jako v Shoney's.
Ale přiznej si, Ricku,
že to tu nemůžeš vystát.
- Navštivme pár vzpomínek.
- Nějakých konkrétních?
Chceš vidět,
jak se mi poprvý postavil,
nebo rovnou mrknem na to, jak jsem
vynalezl cestování mezi dimenzema?
Ty tvoje nudličky se chvějou.
To je vzrušení, nebo někdo
od vás našel zrnko vína?
Vzrušení. Rád se podívám na to,
jak jsi vynalezl portálovou zbraň.
No jo, nasrat.
Nic tě nenasere víc
než zhroucení, Ricku.
To záleží na tom, jestli to
zhroucení dřív neposeru.
Vidíš někoho zvláštního?
To je tvá vzpomínka na ni?
Mezi tím, kdes byl 11. září, a tvým
oblíbeným sportovním přehmatem?
Když tu zůstaneme,
zemřeš i se vzpomínkami.
Když mě vezmeš tam, kam
chci, bude tam i ona, že?
V den, kdy jsem vynalezl
tu zbraň, jsem o ni přišel.
To zní fajn. Já dostanu,
co chci, a ty se s ní rozloučíš.
No dobře, ale řídím.
- Co to děláš? - Děda Rick
tu musí mít tajnou laborku,
kde má laserové zbraně
nebo třeba vesmírnej tank.
Dostaneme ho z vězení.
Podívej na ty mouchy.
Když je nějak uspořádám,
třeba to otevře nějaké dveře.
Summer, ty mě děsíš.
Vím, že se toho dost
změnilo a že ti chybí Rick,
ale když ho přivedeš
zpět, věci se nezlepší.
- A není nám až tak zle.
- Je nám mizerně, Morty!
Máme povinnou večerku,
podle jejich datumů je mi 47
- a vyzbrojili Eiffelovu věž.
- Mně neva, že je mi 35.
- Můžu si půjčit auto.
- Protože seš lama!
Co ho zatkli,
tak o tom vůbec nemluvíš,
ale jsi nadšenej,
že ses na něj mohl vykašlat!
On kašle na každého!
Vykašlal se na mámu,
když byla malá.
Vykašlal se na Miniaturní planetu.
A jestli o tom ještě nevíš,
Summer, vykašlal se i na tebe.
Nechal tě shnít ve světě, co zničil,
protože jsi mu totálně ukradená.
Nikdo pro něj nic
neznamená, ani on sám.
Takže jestli chceš dědu
zpátky, tu máš lopatu.
Ten, co tě neopustí,
je pohřbenej na dvorku.
- Máš pravdu.
- Co? Ne, nemám.
To byla morbidní nadsázka.
Morbidní nadsázka, Summer.
Bože. Bože.
- Kam jedeme? - Do dne,
kdy vše začalo a skončilo.
Do chvíle, kdy se všechno změnilo.
Vítejte v McDonald's. Co si dáte?
Deset kousků McNugget
a sečuánskou omáčku.
Dejte mi jí, co nejvíc to půjde.
V devadesátým osmým propagovali
disneyovku jménem Legenda o Mulan,
takže začali k McNuggets dávat
sečuánskou omáčku, byla božská.
Pak ji ale přestali
nabízet a teď je fuč.
Můžu si ji dát
jenom ve vzpomínkách.
- Pochop, že mezitím se ti
smaží mozek. - No jo furt.
- To je... - Já.
Nosil jsem modrý gatě.
- Kdy jsi vynalezl mezidimenzionální
cestování? - To nebyl já. Byl to já.
Vida, vida, vida.
Jestli to nejsme my.
Na teleportaci je nejhorší, že když
začneš cestovat v celý galaxii,
dojde ti, že seš ten
poslední, co ji vynalezl.
Naštěstí brzo vynalezneš
něco mnohem mocnějšího.
A co?
Nikdo o tom nemusí vědět.
Vrátíme to a zapomeneme na to.
Jako u nohy té tátovy figuríny.
Fajn, můžeš tu zůstat.
Já dědu zachráním sama.
- A to jak? - Co já vím.
Něco vymyslím za pochodu.
Tak to dělá děda Rick,
tak to dělají hrdinové.
Rick je podle tebe hrdina?
Já ti něco ukážu, Summer.
Božínku, děti.
Vzdejte tu nelegální technologii
nejbližším zástupcům Federace.
A potom si zahrajeme Scrabble.
Božínku. Bože, ne...
Proboha. Mám stejnej top.
Co je to za místo? A kdo je
ta Summer z Hunger Games?
To je moje sestra.
Tohle býval můj domov.
Představ si, že můžeš udělat cokoliv
a pak jít do osy, kde se to nestalo.
Můžeš jít kdekoliv, kdykoliv
a nikdo tě nemůže zastavit.
- To zní osaměle. - Osaměle?
Budeš mít nespočet svých verzí.
Je to jako nonstop pařba,
na kterou seš zvanej jen ty.
Být nejchytřejší na Zemi je fajn,
ale až získáš tuhle technologii,
budeš ten nejchytřejší
v celém myslitelném vesmíru.
Nekonečný Rick. Bůh.
- Nezájem. - Cože?
Tohle nemůžeš odmítnout.
- Co si myslíš, že seš?
- Asi trochu jinej Rick.
Uvidíme, jak dlouho ti to vydrží.
Slyšela jsem sci-fi zvuky.
Dospěl jsi k průlomu?
Tak trochu. Zamyslel jsem se
a věda asi nebude nic pro mě.
Tak já skočím pro Beth
a zajdeme na zmrzlinu.
To byl ten poslední skvělý
nápad v téhle garáži, Dianne.
Dobrej smaženej
David Cronenberg.
Mami, vypadáš divoce.
Nevěřím, že to Rick provedl.
To je ta stránka Rickových
dobrodružství, co nevidíš.
Bylo to fajn, ale už jsem
dokázal svou pointu.
- Takže...
- Hledáš tohle?
- Co s tím děláš?
- Smrdí to Rickem.
Ne! Proč? Proč jsi to udělal?
Co to s váma lidma kruci je?
Jste banda pozvracenejch,
zvrácenejch pamrdů.
- Ty neodejdeš a ona tu
nezůstane. - Smrdí Rickem.
Nestřílejte!
Já jsem Morty C-137.
Zaznamenali jsme ohroženou
portálovou zbraň. Kde máte Ricka?
- Ve vězení.
- Summer.
Zajala ho Federace
a my ho chceme zachránit.
To je zneklidňující. Naše tajemství
nesmí skončit v rukách Federace.
Ihned pošleme SEAL tým Ricků,
aby šel do věznice, kde je C-137.
- Hurá.
- A popravíme ho. - Hurné?
Pospěšte si, holky.
Ta zmrzka se rozpustí.
Ne!
Páni, ta omáčka je úžasná.
Říkal jsi, že propagovala film?
Přenesu tři, plus dvě.
Mám to, já to kurva mám.
- To je ta portálová zbraň?
- Jo, tři řádky výpočtů,
co proměnily člověka
v tohle tělo bez duše.
Paráda.
- Přišlo vám to, velitelství?
- Do prdele. Ano, máme to!
Děkuju, Ricku.
Vypnu ten mozkolyzátor.
Vlastně myslím, že se vypne
sám, až ti zkapalní mozek.
Nevím a je mi to fuk.
Vytáhněte mě zpět.
- Haló. Slyšíte mě?
- Ne, neslyší. - Jak to,
Páč ten kód, cos nahrál,
nebyl vzorec k mý zbrani,
ale virus, díky kterýmu
teď ovládám mozkolyzátor.
Cože? Tohle je vzpomínka.
Tu přece nemůžeš upravit.
Pravda, ale na smyšlený historce
o mým původu můžu změnit cokoliv.
Je to past! Jsem v Shoney's!
Opakuju, zůstali jsme tam!
- Mise splněna, hoši.
Vytáhněte mě. - Rozumím.
Užij si zbytek mýho mozku,
já mizím do toho tvýho.
Můj intelekt se tam nevejde, takže ti
nechám strach z proutěnýho nábytku,
touhu hrát na trumpetu,
nejistý plány na koupi klobouku
a šest let improvizovaný komedie.
Úspěch zaručuje dělitelnost třema.
Je to past! Zůstali jsme...
Ne!
Další den, další peníz.
No nejsem skvělej kus hmyzu?
Gratuluju, agente.
Můžete očekávat pochvalu.
Vždycky si počkej na povolení
cítit úspěch, to je moje motto.
Jednu věc ale stále nechápu.
Proč se Rick Sanchez vzdal?
Jsem jen blbá moucha, ale asi
věděl, že ho vyslechnou tady,
kde máme schovaná
ta nejcitlivější data.
Kdokoliv s prověrkou devátý úrovně
by mohl, nevím, třeba sejmout vládu.
Musím položit kabel. Můžu jít
na záchod pro devátou úroveň?
- Jakej že jen ten kód?
- To je hračka. 8-3...
No jo! SEAL tým Ricků
to tu pořádně rozjede!
Čau, Ricku.
Sbohem, Ricku.
V pořádku, D-99?
Škoda, že nebyl čas
prubnout to hmyzí péro.
Počkat, poslala nás Rada Ricků.
Máme tvého Mortyho
a Summer. Jsou v Citadele.
- Bezva. - Narušení
bezpečnosti v místnosti 6755.
Paráda. Můj plán je v prdeli
a já nevím, jak improvizovat.
- Město dědečků?
- To je Citadela Ricků.
Rickové z různých realit
se spojili, aby utekli vládě.
Když všichni Rickové nesnáší
vládu, proč by zabíjeli dědu?
Rickové nesnáší nejvíc sebe
a náš Rick je nejvíc sám sebou.
Už ne, kámo. SEAL tým Ricků
mu protrhl jeho obočí kulkou.
Váš Rick je tuhej!
Pane, Rick D-99
se z mise vrací sám.
- SEAL tým Ricků zjevně prodělal
spoustu ztrát. - Přivolejte ho sem.
Prý bude mluvit jenom
s Rickem s vyšší šarží.
Kecy v kleci. Dejte to sem.
D-99, tady velitel citadelské milice.
To bude stačit.
Je to špion. Zabte ho.
Já se půjdu vysrat.
Zacházení s neregistrovanou
zbraní, radikalizace Summer,
spiknutí se zrádným
Rickem. Vaše obhajoba?
Tohle má být fér soud?
Náš právník je Morty.
Není fér, nemáte žádná
práva a on není právník.
Máme ho tu jenom
pro srandu. No hele.
Budeme shovívaví, pokud se
svého Ricka zřeknete. Summer?
Naserte si! Děda byl hrdina.
Zabili jste ho, protože žárlíte,
což jde vidět z vašich účesů.
Se mnou si dělejte,
co chcete, ale bráchu pusťte.
-  Ten už se Ricka zřekl.
- Morty?
Co? Ne, nechci vidět
tvoji sbírku odznáčků.
Nezřekl jsem se Ricka a nemíním
to udělat. Jen jsem chránil sestru.
Chtěl jsem pro tebe normální život,
který ti Rick prostě nemůže dopřát.
Všechno pravé je rázem falešné
a všechno správné je zas špatné.
Víš jen to, že nevíš nic
a on ví zase všechno.
A padouch to sice není,
ale hrdina taky ne.
Je to spíš démon
nebo fakt zvrácenej bůh.
Nelez mu tak hluboko do prdele.
Byl to terorista a teď je mrtvej.
Můj Rick není mrtvej
a přijde si pro vás!
Co tu děláte?
Tahle oblast umí teleportovat
celou Citadelu přes pár tlačítek.
Tak to je na hovno, že jste
si to tak dementně navrhli.
Co to má bejt? Teleportovali
jsme se do galaktické věznice.
Musím se jít vysrat.
Ticho v soudní síni!
Co se to děje? Bože!
Počkat, ne!
Citadela se teleportovala
do prostoru Federace.
Jsme v háji. Byl to C-137.
Dobře víte, že si pro nás jde.
Klídek. Máme jeho Summer
jako rukojmí, tu si beru já.
Vy si zahrajte o Mortyho
přes Rick, laser, nůžky.
- Co to kruci je?
- Pomsta.
- Dědo Ricku!
- Jo. - Ty žiješ!
- Ricku! - Tu máš, Morty.
Potom to budeš potřebovat.
Zadrž, zadrž.
- To stačí, Ricku. - O co ti jde?
Máme nespočet vnoučat.
To máš, jako bys platil
stravenkama v bordelu.
Jenom blafuje. Má mě rád.
Jsi darebnej Rick.
Iracionální, vášnivý...
Miluješ svoje vnoučata
a přišels je sem zachránit.
Přišel jsem tě zabít, vole.
Ani to není původní Summer.
- Bože, on neblafuje!
- Ricku?
- Proč ji neprostřelit? - 18 metrů,
plazmová pistole s rozsahem devět.
První výstřel jí zkapalní vnitřnosti
a zraní tě, druhej dodá zpětnej ráz.
Riziko se zmenší, když počkám,
až ji zastřelíš, takže do toho.
- Co, kurva? - Nebo ji pusť,
což odměním rychlou smrtí.
Protože ji máš rád.
Měl by sis přát nejčistší výstřel,
aby ta smrt nebyla tak bolestivá.
Ale fajn, můžeš zhebnout i rychle.
Stačí jenom zastřelit tu holčinu.
- Nesnáším tě!
- Komu to cpeš, zlato?
A dost už!
Polož tu zbraň, Ricku!
Vím, že seš retardovanej, Morty,
ale tímhle mi všechno posereš.
- Nenechám sestru umřít! Polož to!
- Já bych to přece nedovolil, debile!
- Šlo o to, že si to myslel.
- A já si to fakt myslel.
- Seš kolosální kretén, Morty.
- Morty, ty zatracenej idiote.
Seš vážně kretén, Morty!
Teď kvůli tobě chcípneme!
- Kdo je kretén teď, zmrde?
- Morty, teď se nám vrátil!
Vážně paráda, Morty.
Božínku. No páni.
Tak to zabalíme...
Fajn práce, Morty. Padáme.
- Cože? Co se stalo?
- Trik starej jako Metuzalém.
"Falešná zbraň, zastřel mě
při přestřelce." Geniální.
Jasně. Ještě, že jsem
si ten vzkaz přečet.
- Nemůžeš nás dostat domů?
- Ne, dokud něco nedodělám.
A tahle získáte přístup
devátý úrovně bez hesla.
- Stát! - Zaměstnanec
měsíce, dámy a pánové.
- Co s tím přístupem uděláš?
- Zničím galaktickou vládu.
Paráda. Pošleš jejich
jaderné zbraně proti sobě?
Přeprogramuješ vojenské portály,
aby jim rozložily vesmírnou flotilu?
Slušný návrhy, děcka,
skoro jsem na vás hrdej,
ale teď děda dobije impérium
tím, že změní jedničku na nulu.
- Pane prezidente, cena blemflarcku
právě spadla na nulu. - Co prosím?
Naše jediná centralizovaná měna
právě ztratila veškerou hodnotu.
Jen klid, vážení. Nasaďte naši
milici a vyhlaste stanné právo.
Ano, pane...
Ale čím jim zaplatíme?
Jejich výplatou
je čest sloužit své...
- Počkat. Kdo mi za tohle platí?
- Klidně ti to řeknu. Za peníze.
- No to snad není pravda.
- No tak, pánové.
Nabízí se prosté řešení.
- Naval sako!
- Dej sem ty gatě!
Nejsou bohatí ani chudí!
Já chci každý sako!
Kdo ovládá gatě,
ovládá i galaxii!
Hmyz už nebude vládnout souši!
- Co se to děje, Jerry?
- Galaktická vláda padla.
- Jsi v pořádku? - Nerad to říkám,
ale začal jsem se plazit a vyšlo to.
Jsem rád, že ti nic není. Kdy už
přestaneme platit za tvého otce?
Naše děti, planeta i práce...
Máme ještě co ztratit?
Jenom sebe, a to se nestane.
Mrzí mě, že jsem to dopustila.
Hádejte, kdo rozložil vládu?
- Už mě neopouštěj.
- Jasná páka, zlato.
Já věděla, že se vzdal
schválně. Měl plán.
Máme tu pivo, Jerry?
V base jsem dostal žízeň.
No dobře. Teda ne.
Ne, je čas ubrat.
- Pravda. Kde je vodka?
- Beth, buď on, nebo já.
Asi by se vám šiklo
soukromí. Budu v garáži.
Co to má bejt? To se nedělá,
Jerry. Na garáž mi nesahej.
Jerry bude nějakou
dobu rozvedený.
No to mě mrzí, zlato.
Snad to není kvůli mně.
Bože, to ne, tati.
Nelam si s tím hlavu.
Mrzí mě, že jsem tě špatně
odhadla. Jerrymu to prospěje.
- A nám všem.
- Přesně tak.
Radši Jerryho popoženu,
než si to stěhování rozmyslí.
Nechám vás tu
prožívat dobrodružství.
Bože. Nancy píše, že čtvrtí
emzáky na školním dvoře
a že technicky vzato
je to vlastenectví.
Kruci, mí rodiče se fakt
rozvedou? Asi půjdu k sobě...
Zpomal, Morty.
Slyšel jsi svou mámu.
Čekají nás dobrodružství,
Morty, jenom nás dva.
Občas tvou ségru
a mámu, ale fotra už ne.
A víš proč, Morty?
Páč mi zkřížil cestu.
Trochu uber, Ricku,
tohle je přes čáru.
A bude hůř, Morty. Tohle
bude náš nejtemnější rok.
Prví změna...
Fotr mizí, Morty.
- Chtěl mě udat vládě, takže jsem
se zbavil vlády i jeho. - Do prdele.
Nahradil jsem ho jako patriarchu
nejen v rodině, ale i ve tvém světě.
Tvoje máma by mě tu nechtěla,
kdybych nedotáhl tebe a ségru.
Takže proto jsem tě zachránil.
Převzal jsem rodinu, Morty.
Cekneš o tom mámě
nebo ségře a popřu to.
A budou mi věřit,
protože jsem hrdina.
A teď budeš napořád
dělat, co ti řeknu, Morty.
A dojdu si pro tu sečuánskou
omáčku z toho filmu, Morty.
Páč o to tady kráčí, Morty,
tohle je totiž moje slabina.
Nechci pomstít svou
mrtvou rodinu, to byla lež.
Chci jen tu omáčku k McNuggetům.
Chci tu pojebanou omáčku, Morty!
To je můj životní cíl,
i kdyby to trvalo devět sérií.
Chci tu sečuánskou omáčku.
Tou to celé skončí, Morty.
Ještě devět sérií, Morty.
Devět sérií, než najdu
tu sečuánskou omáčku.
Ještě 97 roků, Morty.
Já chci tu svoji omáčku.
- Připraveno? - Ano.
Můžu to spustit. - Do toho.
Já jsem Fénixí člověk.
Cože? Nedohodli jsme
se snad na Kyberptákovi?
Na jménu prý nezáleží,
pokud ho zase oživíme.
No jo, ale Fénixí člověk?
Fajn, srát na to. Je to fuk.
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
www.serialzone.cz
www.edna.cz/rick-and-morty