Tato epizoda obsahuje
velmi násilné scény.
Překlad: LadyAlex, siri
Korekce: Ladick
Opravdu dlouho jsem
přemýšlel, co dnes řeknu.
- Jak vzdát úctu a zároveň
říct pravdu. - 18. DUBNA, ČTVRTEK
Vážně mě moc bolí, že moje činy
někomu ublížily.
Když pomyslím na bolest,
kterou jsem způsobil,
cítím se strašně. Každý den
si přeju vrátit se v čase.
Byl jsme zvyklý na určitý
standard večírků a šmajchlování
a množí z nás ho nikdy nezpochybňovali,
ale teď je na to správný čas.
A vím, že musím jít příkladem.
Každý den se snažím být lepší,
být tím, kým mě rodiče vychovali.
A mít kladný vliv na Liberty High.
A z hloubi duše doufám,
že mi to dovolíte.
Děkuju, pane.
- Akceptujete tenhle proslov?
- Ano, Ctihodnosti.
Před odsouzením
by oběť chtěla využít
práva také něco říct.
Povoluji.
Musím přiznat,
že když mě oslovili, abych dnes
promluvil, nechtěl jsem.
Stát před vámi všemi.
Ale Hannah si to zasloužila.
Ctihodnosti, děkuji
za možnost oslovit soud.
Pokud to nevadí,
ráda bych v první části
oslovila obžalovaného přímo.
- Do toho.
- Proč ne?
První víkend v září
odjeli moji rodiče z města
a mé mladší bratry
hlídali prarodiče.
Chtěla jsem uspořádat párty,
jakou by měla hlavní
roztleskávačka uspořádat.
Byl tam můj přítel.
Tvůj kamarád Justin.
Pili jsme.
Rozhodli jsme se jít do mého pokoje.
Pamatuju si, že jsme se líbali.
A pak...
A pak jsem usnula nebo omdlela.
Jen si pamatuju, že mě napadlo,
že jen na pár minut
potřebuju zavřít oči.
Pak...
Pak jsi vešel do pokoje ty.
A pak si jen pamatuju,
jak jsi mi stahoval spodní prádlo.
Pamatuju si, jak jsem
cítila, jak do mě pronikáš.
A možná si nepamatuju
všechny detaily,
ale nikdy nezapomenu
tu naprostou hrůzu,
když jsem tě cítila na sobě
a nemohla dýchat.
Když jsem otevřela oči,
byla jsem s ním sama ve vířivce
a on
se na mě tak zvláštně díval,
v jeho očích něco bylo.
A já se bála.
Chtěla jsem zpomalit,
ale řekl, ať nedělám drahoty.
A zatlačil mě na gauč
a řekl, že je rád,
že jsem na něj počkala.
A pak mi sundal džíny a prádlo.
A řekl, že kdybych
víc ukazovala svoje tělo,
lidi by si nemysleli, že jsem lesba.
Použil jiné slovo.
A pak mě chytil
na vnitřní straně stehen.
V ten moment, když jsme
byli sami, mě zvednul.
Zvednul mě a odnesl za plot.
A lehnul si na mě
a stáhnul mi kalhoty.
Bojovala jsem a bojovala,
ale bylo mu osmnáct
a mě dvanáct.
Až později jsem zjistila,
že tenhle strážný má svoji pověst.
Když se zvednul
z mé postele a odešel,
moje spolubydlící se otočila a řekla,
že se to děje většině holek.
Byla jsem společníkem druhý rok.
Pozval mě do svého
hotelového pokoje na poradu.
Otevřel mi v županu.
Celý večer jsem říkala,
že musíme pracovat na případu.
A na konci roku mě propustili.
Hlídala jsem té rodině
děti asi dva roky.
Byl to můj pastor.
Bratranec z druhého kolene.
Ctihodnosti, až opustí
tuhle soudní síň,
Bryce Walker si bude myslet,
že si na sex vybral špatnou holku.
Já odejdu a budu
se pořád ohlížet přes rameno
a hledat monstra převlečená
za populární kluky,
pořád budu čekat
od každého kluka jen to nejhorší.
Rozsudek, který dnes vydáte,
řekne Brycei Walkerovi,
že to nezvládnul.
Řekne to každému klukovi
a muži, který se takhle chová.
A může sdělit obětem jako já,
že na našem příběhu záleží.
Děkuju.
Obhajoba vydala
doporučení ke stíhání.
Chce obžaloba také něčím přispět?
Cthodnosti, tohle je
příšerně nešťastná událost.
Dva mladé životy
byly navždy změněny.
Bryce přišel o všechny
nabídky na stipendium.
Školní obvod zrušil to,
co se mohlo vyvinout
v mistrovskou sezónu.
Na obou stranách jsou výčitky.
Naléháme na soud,
aby dovolil oběma začít znovu
a vrátit se k jejich životům.
Celé je to tragické.
Jako soudce je mým úkolem
zohlednit obě strany.
A právo státu Kalifornie vyžaduje,
aby soudce zvážil rehabilitaci
a podmínku u lidí
obžalovaných poprvé.
Rád bych viděl,
že se tito dva mladí lidé
opravdu zabývají
svými volbami a životy.
Ale nechci způsobit větší škodu.
Pane Walkere,
očekávám, že se k tomu postavíte přímo.
Nařizuji vám tři měsíce
podmínky. To je mé rozhodnutí.
Ctihodnosti, tři měsíce podmínky?
To je vše.
Jsem naštvaný. A smutný.
A pořád netuším,
jak se to mohlo stát.
Řekni nám o té nafukovací panně,
co se objevila u slečny Davisové.
Nebo mrtvé kryse
ve skříňce pana Dempseyho.
O zdemolování auta pana Padilly.
Tohle je blbost.
A co ten terč,
cos poslal mému synovi?
Nic z toho jsem neudělal.
Máme několik svědků, kteří
říkají, že zastrašoval svědky,
že se účastil vandalismu.
Všichni kecají sračky,
ale není to pravda.
Kde je ta zbraň?
V životě jsem se zbraně nedotkul.
Ctihodnosti,
Bryce Walker byl propuštěn
na kauci během
pár hodin po zatčení
a Justin zůstává ve vězení
pro mladistvé už skoro měsíc.
O tom vím.
Ten případ je stejný jako náš.
Dohodu pro Justina máme,
papírování je hotové.
Rozumím, poradkyně,
ale jako nezletilý
musí být propuštěn do péče.
Už týdny Amber Foleyovou
hledáme, Ctihodnosti.
- Není možné ji najít. - Hledejte dál.
Do té doby se vrací do vazby.
Strážníku?
Vydrž, Justine. Pracujeme na tom.
Já vím. Děkuju.
Pořád zjišťujeme,
jak jsme se změnili.
Co všechno jsme ztratili.
Kurva moc mě to mrzí.
Je to šílený.
Ale buhví proč se cítím silnější.
Počkat, kde je Justin?
Propustí ho jen poručníkovi
a podle soudce přes to nejede vlak.
Vyplnili jsme papíry pro mimořádné
události, ale potrvá to minimálně 24 hodin.
Vezmu to k Purdymu. Dluží nám to.
Chceš pracovat na tom
příkazu pro školu?
Jo.
Požádali jsme soud, aby donutil
školu, aby tě chránila.
Aby ho od tebe držela dál.
Děkuju.
Mami, vaší firmě to nevadí?
Odešla jsem od nich. Budu s Dennisem
dělat na podobných případech.
To je fakt super.
Snažíme se přijít na to,
co dělat s našimi životy.
Trenér říkal, že nemusíme
vyprazdňovat skříňky až dokonce roku.
Přecházím na Hillcrest.
Hillcrest? Copak na to máš známky?
Ne tak úplně.
Soukromý školy asi
taky potřebujou hřiště.
Jo. A uniformy a tak.
Když už o tom mluvíme,
nepřevedli mi všechny kredity,
takže budu začínat ve třeťáku.
Takže se na podzim potkáme na hřišti.
Dovolí ti hrát fotbal?
Jasně. Uvidíme se na plese.
Počkej.
Takže ty a Chloe?
Jo. Věrnost.
To je věc, co?
Dávej na sebe pozor, Zachy.
Říkám, "pokračujte" a ne
"oprostěte se od toho",
protože se od toho, co se stalo,
nikdy úplně neoprostíme.
Tvoje setkání s okresními
psychology dopadlo dobře
a tvoje zprávy z převýchovného
programu jsou skvělé.
Byl to dobrý program.
Řekni mi proč.
Na začátku to bylo těžké.
Víte, dlouhé pochody a kempování.
Ale po pár dnech
když se zbavíte všeho,
zůstanou vám jen vaše myšlenky
a naučíte se různé věci.
A co ses naučil?
To, že si můžu vybrat,
jak budu reagovat na věci.
Že i když jsem naštvaný,
osamělý nebo tak,
tak ovlivním své činy.
Nemůžu ovlivnit, co udělají ostatní,
ale můžu ovlivnit svou reakci.
Myslíš, že jsi
připravený se vrátit?
Myslíš,že věci budou jiné?
Jo, myslím.
Jsem připravený.
Ředitel Bolan se toho obává,
takže na tebe budeme bedlivě dohlížet.
Rozumím.
A tvůj návrat nebude snadný.
Já vím.
Ahoj.
Ahoj! Ahoj.
- Jsi zpátky!
- To jsem.
- Páni. Sluší ti to.
- Děkuju.
Jo, evidentně jsou nám
přírodní sluneční svit a cvičení
nějak prospěšný nebo co.
- Nebo co.
Dobrá zpráva je, že jsem
tu včas na jarní ples.
A byl jsem odhodlaný
se vrátit včas a pozvat tě.
- Nebo se na to můžeme vyprdnout.
- Můžeme dělat něco jinýho.
- No, ne, teda...
Jdu na ten ples s Ericem.
Dobře.
- Super.
- Jo.
Tak trochu randíme. Jen pár týdnů.
Jo, super. Eric je fajn kluk, takže...
Jo, super.
Jo.
- Sakra. Musím běžet.
- Jo, já taky.
Jsem moc ráda, že ses vrátil.
Díky.
Jsem rád, že jsem zpátky.
- Čau.
Jak je, kámo?
A neřeknu "vraťte se k normálu,"
protože život
už nikdy nebude normální.
Než začneme, musím říct,
že náboženství moc nevěřím.
Dobře. Obřad bude takový,
jaký ho chcete.
Moje matka mi vždycky říkala,
že musíme poslouchat
a věřit, přijmout,
co se pro nás chystá.
A myslím, že to učí lidi být pasivní.
Myslím, že slepě poslouchat
a přijímat je kravina.
- Za to slovo se omlouvám.
- Ne že bych nesouhlasil.
Tak mi řekněte,
proč jste se rozhodli
pro obřad v kostele?
Oba pocházíme z věřících rodin
a je to něco, od čeho jsme se odklonili,
tak nás napadlo, že by něco takového
Hannah možná chtěla
mít ve svém životě.
Styděli jsme se.
Styděli jsme se uspořádat pohřeb.
Nebo obřad.
Ale pak, po tom všem,
pokud je Bůh, chci, aby viděl,
že si naše holčička
zaslouží Jeho péči.
To uvidí.
Uvidí to.
Na pár těch dalších
místech, kam jsme volali,
vzhledem k okolnostem
Hanniny smrti...
Ujišťuji vás,
že já to neodsuzuju.
Ani Hannino rozhodnutí,
ani okolnosti,
které ji k tomu dovedly.
A doufám, že jednoho
dne se oprostíte
od hanby, kterou byste
ještě mohli cítit.
Život se rozdělil
na "s Hannou" a "bez Hanny."
A nedokážu to k ničemu přirovnat.
Žil jsem tu celý svůj život.
ako kdybyste se zeptali
Hana Sola "Jaký je vesmír?"
Páni. Jsi fakt nerd, viď?
To obdivuju. Abys byl
nerd, musíš mít kuráž.
Občas si ulevíme vzpomínkami.
Občas nás ty vzpomínky mučí.
Měla jsem pravdu.
Jsi ten neodvážnější nerd,
jakého jsem kdy znala.
Požádali mě, abych promluvit.
Na tvém obřadu.
Uděláš to?
Nevím, co říct.
Nebo jestli si můžu věřit,
že nebudu naštvaný.
Tak buď naštvaný.
Nebo jestli můžu říct,
co vážně potřebuju říct.
Myslím, že můžeš.
Ale držíme se těch vzpomínek,
protože nám nic jiného nezbylo.
Tentokrát si vedeš skvěle.
Už se můžeš kouknout.
Už to není jen čárka.
Děkuju.
A musíme si to pamatovat,
<připomínat si to,
držet se toho, dokud můžeme.
Nejvíc se bojím toho,
že na tebe zapomenu.
Tak nezapomeň.
Druhá věc, které se bojím,
je, že tě nikdy nedokážu nechat jít.
Pamatuješ na zimní ples?
Ne na ten ploužák,
ale na tu písničku, co jsme tam
poskakovali jak idioti a vypadali jak magoři.
Jako totální blbečci.
Jo.
Proč?
Jen tak.
Jen jsem chtěla,
abys na to teď myslel.
Ale dnes
to může začít odejít.
- Jsme tu, abychom se rozloučili
s Hannou. - 19. DUBNA, PÁTEK
Jeden čin nedefinuje život.
Oslavujeme nádheru jejího života,
i když nezapomeneme
tragické okolnosti její smrti.
Tetelí se mi srdce, když vidím,
kolik z Hanniních přátel dnes přišlo.
Hannah měla obrovské srdce,
které s námi tak štědře sdílela.
Tak vás prosím, buďte na sebe hodní.
Snila o tom, že odejde
do New Yorku a bude spisovatelka.
Nejsem si jistá, kdy se pro ni
ten sen stal nedosažitelným.
Hannah byla můj sen.
A teď musím snít
za Hannu i za sebe.
Stejně jako vy všichni.
Tak prosím,
jděte za svými sny.
A sněte je pro Hannu,
a nedovolte,
aby vám je někdo vzal.
Nikdy je nenechte zmizet.
Hannah Bakerová se objevila
v mém životě na konci jednoho léta,
jako když na Zemi spadne hvězda.
Nebyla ničím, co jsem už viděl,
nikým, koho bych už už znal.
Byla vtipná a chytrá
a náladová a nesnesitelná
a nádherná.
A
já ji miloval.
Tak moc jsem ji miloval.
A každý den se jí
ptám, proč to udělala.
Ale odpověď žádná.
Ty si vzala s sebou.
Zanechala mě, nás všechny,
naštvané, prázdné, zmatené.
A vím, že ta bolest nikdy neodejde.
Ale nadejde den, kdy ji
nebudu cítit každou minutu.
A ten vztek nebude tak pálit
a ty ostatní pocity vyhasnou
a mě zůstane jen láska.
Dobrý přítel mi jednou řekl,
"Můžu tě milovat
a přesto nechat jít."
Takže, Hanno,
miluju tě
a nechávám tě jít.
Budeš mi chybět.
A doufám, ať už jsi šla kamkoliv,
žes našla klid,
že jsi v bezpečí tak,
jak jsi tady nikdy nebyla.
Ať jsi šla kamkoliv,
doufám, že víš, že tě miluju.
Všechno v pohodě?
Jo. Ne, jen...
- Jen jsem potřeboval chvilku.
- Jistě.
Nechám tě tu.
Můžu se vás na něco zeptat?
Věříte v nesmrtelnou duši?
Ano.
A myslíte, že šla Hannah do pekla,
protože se zabila?
Ne.
Myslím, že Bůh,
v kterého věřím, prostě Bůh,
má s dušemi jako je její slitování.
A pokud ji odpustí Bůh,
měli bychom i my.
Věřím, že bychom měli
následovat Jeho příkladu,
ale ne vždy je to snadné.
A myslíte,
že Bůh promine nám?
Lidem, co ji zklamali?
Myslím, že ano.
Clayi, nemusíš věřit
v nesmrtelnou duši,
abys věřil, že tu lidé
s námi zůstávají.
Počkejte, co tím myslíte?
Jen, že jsme sice ztratili Hannu,
ale ne to, co nám dala.
Soucit, pochopení, lásku.
To nezmizí.
Jak se máme starat o sebe
a dohlížet na ostatní?
A oslavovat Hannin život
a připomínat si, že na sebe
máme dávat pozor,
během toho omezeného času, co máme?
Pamatuješ, jak jsme se poznali?
U tamtoho stolu?
Myslel sis, že jsme šílený.
Ne, jen jsem byl
vyděšenej a ohromenej.
Byly jste neohrožený.
O tom nic nevím.
Tohle je na tryzně fakt nevhodný,
obzvlášť vzhledem
k celý tý naší historii,
ale snažil jsem se tak dva tejdny
sebrat nervy a zeptat se tě,
jestli se mou půjdeš na jarní ples,
jako dva lidi, co spolu randí?
Protože myslím, že randíme,
ale nejsem si jistej.
Myslím, že jo.
Jo?
Nejsem si jistá, jak moc
jsem připravená na randění,
ale myslím, že randíme.
- Takže ano.
- Jo?
- Ano.
- Dobře. Bože.
Je v pohodě, že jsem tě pozval
na rande u Hannina stolu?
Je to stůl nás všech.
A myslím, že by jí to nevadilo.
Asi by tě donutila vysvětlit
nějakej divnej obraz.
Jo, kdo ty obrazy vybíral?
Kámo!
Proboha, vždyť mě rozdrtíš.
Vždyť nic nevážíš.
Musíme ti zařídit program.
Dobře, jasně.
Jak je kurva možný, že Bryce
dostal tři měsíce a ty šest?
Nejsi nasranej?
Asi mě to nepřekvapilo.
Vlastně si chci vzít rok
volna. Jedu do Evropy.
Což zní jako klišé, já vím,
ale upřímně, Asie je klišé.
Mohl jsem jet na Goa, ale ne.
Jsem ze starý školy.
Sama jsem uvažovala o cestování.
Proboha, to musíte. Rozhodně musíte.
Je otravný, jak je chytrá.
Nemám rád, když jsou lidi
chytřejší než já.
Ale je to v pohodě,
protože je roztomilá.
Je moc hezké, že všichni přišli.
Možná bych vás měla nechat,
abyste dohnali čas?
Možná máš něco,
o čem bys chtěl mluvit.
Ano. Jo, to mám.
Dobře.
Tak o čem chceš mluvit?
Asi ti máma vysvětlila,
jak tě dostala ven
na nouzové opatrovnictví.
Jo, to mi vysvětlila.
Jde o to, že je to dočasný.
A protože ti nebude
omsmnáct ještě rok,
až to vyprší, půjdeš
do rukou státu.
Jo, to mi říkal
sociální pracovník.
Dobře, jo.
A existuje jen pár vhodnejch
domovů v tomhle okrese
a nemohl bys dostudovat
na Liberty a tak.
A moji rodiče...
Teda já a moji rodiče
chceme vědět, jesli bys
chtěl, aby tě adoptovali?
Cože?
Jako adoptovali do rodiny.
Jako že bych byl tvůj brácha?
No, nevím, jak to
přesně chodí,ale..
Počkat. Proč se mě
na to ptáš ty a ne oni?
Protože to byl jejich
nápad, abych byl upřímný.
A nejdřív mi přišlo, že to zní
idiotsky.
A pak to nechali na mě,
když jsem to byl
já, kdo tě zatáhnul
do jejich životů.
A...
možná je to dobrý nápad, tak...
Ty brečíš?
Víš, že jsem fakt v prdeli?
Za A, ano.
Ale seš čistej a chodíš na sezení.
A za B, jsem taky
dost v prdeli, takže...
Dobře, jo.
Rád bych byl adoptovanej, jo.
Dobře. Super.
Všechno se ovlivňuje navzájem.
Všichni se ovlivňují navzájem.
Zasranej Tyler Down je zpátky.
A?
A já mu chci rozbít hlavu.
Jo, to je v tuhle
chvíli fakt super nápad.
To hřiště, ta věc s Marcusem.
Stál nás sezónu. Musíme něco udělat.
Neuděláme ani prd.
Jsem v podmínce.
Jasně. Já vím. Postarám se o to.
Tvůj fotr tě asi nezmlátil dost,
protože seš pořád totální idiot.
Když ses naposledy snažil pomoct,
málem jsi dojebal
moji dohodu u soudu.
Ale k tobě to nevystopovali.
Nikdo neuvěří, že jsem s těma
sračkama neměl nic společnýho.
Musel jsem ti dát mýho
právníka, zatraceně.
Vzal bych to na sebe, kdybych
musel. Nedostalo se to k tobě.
Co sis kurva myslel, že se stane,
když zabiješ Claye Jensena v mym autě?
Věděl jsem, že nám to můžou
všechno posrat a taky posrali.
No, tys tomu pomohl.
Řekni, co mám udělat, a udělám to.
- Dobře? Spravím to.
- Chci, abys to nechal bejt.
A nechal bejt mě.
Skončili jsme spolu.
Mack říkala, že jste
si dobře pokecali.
Jo. Teď chodí s Ericem, jo?
Jo, to je super.
Jsi v pohodě, že jo?
Teda, dáváš si pozor?
Ty svalovci nebyli moc šťastní
kvůli tomu hřišti a sezóně.
- Jo. Budu opatrnej.
- Dobře.
A víš,
ohledně toho všeho...
Jo. Ne, já taky. Jo.
- Trochu se to posralo
- Jo, rozhodně.
Víš, být pryč bylo fakt dobrý.
A došla mi spousta věcí, takže...
- Však víš.
- To je dobře, kámo.
Takže jsme v pohodě?
Jo, rozhodně.
- Super.
- Jo.
Možná bychom mohli někam zajít.
Nevím, kámo.
Nemyslím si.
Ale je super vidět,
že jsi zpátky a daří se ti.
Jo. Díky, chlape.
Jak to, že nešílíš?
Já jen,
že je to šílený,
ale asi jsem to čekala.
A cítím klid, že už to skončilo.
Takže je po všem?
Žádný soud a jiný právní věci? Hotovo?
Hotovo.
A je mi fajn.
Jdeš na ten ples?
Ta jarní blbost?
- Proč bych tam proboha chodil?
- Já nevím.
Může to být sranda.
Nechodím na plesy.
Ale ty běž.
Ne.
Jen jsem myslel, že je to
první událost, co jsme zpátky,
a že bych všem ukázal,
že se neschovávám nebo tak.
Zapomeň na to.
Kurva.
Fajn. Půjdeme.
Prostě jsem myslel,
když jsem o tobě neslyšel
po tom, co jsem ti řekl o Lucasovi...
Jo, nechal jsem ti tři vzkazy.
Jo a nezněly,
jakože fakt chceš,
abych zavolal zpátky.
Dobře, dobře. Vážně?
Myslím, že jsi zvyklej,
že tě lidi naháněj.
A že jsi zvyklej utíkat.
Možná.
No, teď neutečeš.
Měla bych jít.
Díky, že jste přišla.
Díy, že jsi mě pozval.
Viděl jsem, že prodáváte obchod.
Stěhuju se do New Yorku.
Vždycky to byl Hannin sen.
Nikdy si ho nesplnila,
tak to dělám za ni.
Nevím, jestli bych ti
tohle měla ukazovat,
ale po tom, cos řekl, si myslím,
že je to v pořádku.
Našla jsem to na starém počítači,
když jsem vyklízela obchod.
Napsala to Hannah.
DŮVODY PROČ NE
"Důvody proč ne."
Jsi jeden z nich.
Minimálně jednou, možná dvakrát.
Říkala ti Helma?
Jo, říkala.
Jedenáct důvodů.
Je to kratší.
Ale tolik toho vynechala.
To víš, že jo?
Ať už je jakýkkoliv
počet důvodů "proč",
vždycky je jich víc "proč ne."
Já vím.
Kéž bych tě znala,
když byla naživu.
Taky bych byl rád,
kdybyste mě znala.
No,
sbohem.
Sbohem.
Proč ses kurva vracel?
Dokončil jsem program.
Jo, hodně jsi toho posral.
Za všechno se omlouvám.
- Pokud jsem ti nějak ublížil...
- Zrušli celou sezónu.
Jednal jsem na základě
vzteku a zmatení.
- Jo?
- A zlepším se.
A doufám, že se spolu
naučíme mluvit...
Zničil jsi mi život, buzno!
Omlouvám se! Prosím, promiň!
Držte ho!
Promiň. Promiň.
Můžeme se zlepšit.
Můžeme být lepší.
Ale pořád žijeme ve světě,
který nás dokáže zlomit.
- Tak co auto?
- Už se to blíží.
Pracuju na něm každou volnou
chvíli, když nejsem ve škole
a nekdy i když bych
měl bejt ve škole.
Bylo to krásný auto.
Nepůjdeme k tobě?
- Co?
- K tobě je to blíž.
Já bydlím opačným směrem.
- Nechceš mě představit doma.
- O to nejde.
Jen potřebuju trochu času.
Dobrá, tak se uvidíme zítra?
Zítra musím
vyřídit jeden opruz.
Tím opruzem myslíš ples?
Jo, Alex a Jess tam
jdou. Je to událost.
Jo, tak vidíš,
že je to opruz.
Nechtěl jsem
tě tím zatěžovat.
To oceňuju.
- Přijdeš potom?
- Ano.
Tak mi máma dala nějakou hru,
kde hraješ za kytku nebo co.
No fakt.
Ale já z táty
vymámil závodní hry,
když už mě nenechá
řídit auto doopravdy.
- Příhodný argument, pane.
- Jo, to bych řekl.
Ráno jsem si
třikrát vyhonil.
Tohle nechci vědět.
Proč mi to říkáš?
Myslel jsem, že ze
mě budeš mít radost.
Vlastně z tebe mám velkou
radost. Je to působivý.
- Díky.
- Jo.
Nevím, jak zvládnu
ten tanec s Jess.
Já totiž nechci
jít na ples,
abych tam jen
seděl jak blbec.
Takhle od ní
pusu nedostanu.
Takže s ní chci tancovat,
jenže se bojím, že sletím.
To ne. Prostě se o ni opři.
Co? Myslíš jako ploužák
na základce? To je trapárna.
Ne. Prostě ji nech pomoct.
Ať to vypadá přirozeně.
Dobře, to zní rozumně.
Víš co, už mě s tímhle svým
postojem "jsem chudák" štveš.
Je to jednoduchý.
Tak šup, vstávej.
Ne. Je to trapný.
Tohle že je trapný?
- Jo.
- Jo? Už ses ztrapnil i víc.
No tak, odlož ten ovladač.
Jdeme na to.
Tak pojď.
Naučím tě to.
- Dobrá.
- Máma mě učila tancovat.
Prostě to neřeš.
Vůbec se tím netrap.
Takže, zdravá
ruka kolem pasu.
- Levá na bok.
- Dobře.
Ona ji přidrží a
ty se k ní nakloníš.
- Dobrý?
- A co dál?
Prostě zkus tančit.
No vidíš.
Pořád dokola.
Jo.
Vidíš?
Bude nutný vybrat
pomalejší písničku, že?
Takže to sushi prý nedovážej,
tak pro to s tátou skočíme.
Chceš jít s náma?
Ne, ani ne.
Jsou poměrně návykový.
Že jo?
Jsi v pohodě?
Vypadáš divně.
Řekl bych, že jsem
možná šťastnej.
Bezva.
Tak jaký byl první den?
Dobrý. Bylo to dobrý.
Víš co, musel jsem si trochu
zvyknout, ale bylo to skvělý.
Jo, je tam nová školní poradkyně
a je vážně moc chytrá.
- Myslím, že to půjde, mami.
- To je dobře.
To je moc dobře, Tylere.
Jsme na tebe tak pyšní.
A teď to přetáhni doprava.
Ne, ten ne, ten tlustší konec.
- Tlustší konec.
- Vždyť to dělám.
Ne, to teda neděláš.
Bože můj, začni znovu.
- Můžeš se kurva uklidnit?
- Vždyť mě neposloucháš!
Co jsi tak podrážděnej?
Nejsem podrážděnej. To ty
sis chtěl vzít kravatu.
Přitom to není formální ples.
A když chceš mít kravatu,
tak bys měl dělat, co ti říkám.
Fakt si už potřebuješ zašukat.
Sklapni a začni znovu.
Vážně, Jensene.
Jo? Ty mi pomůžeš s
kravatou, a já tobě s holkama.
Já tvoji pomoc nepotřebuju.
Však já vím. Ale víš co,
čistě pro jistotu.
Ty už sis asi užil
hodně sexu, co?
Jo, to jo. Spoustu.
Jak tedy přežít?
Jak najít světlo ve světě,
který se zdá být jen temný?
Tohle je za poslední tři roky
první ples, kde nedělám DJ.
Tak to budeš muset tančit.
Vole, proto lidi dělají DJ,
aby tancovat nemuseli.
A já myslel že proto, že
máš skvělý hudební vkus.
To je můj příspěvek světu.
Dobrý večer.
To jsi zařídil ty?
Zařídil jsem mu pozvánku.
Ty jsi zjevně zapomněl.
Já na škole na plesy nechodil,
protože tancovat s holkama
mi přišlo dost trapný.
Pro tebe je tohle
možná opruz, ale pro mě
je to možnost, jak si
zatancovat se svým klukem.
Když bude chtít.
To víš, že budu.
Jen co si postěžuju na DJ.
Jo, já taky.
Ahoj.
Sluší vám to.
Díky. Jo, vyzdobil jsem
si kvůli tomu hůl.
Kecám.
Tak jo, jestli vážně musíme,
tak pojďme na to.
Jasně.
Tak jo.
- Jdeme na to?
- Jo.
Tak jo.
- Tony. Calebe. Ahoj!
- Ahoj, jak je?
- Čau. To je Tamika.
- Ahoj, Tamiko.
- Čau, Tamiko.
- Čau.
Je to moje přítelkyně.
Určitě si nechceš sednout?
Ne, nechci sedět, chci tančit.
Jen se k tomu musím propracovat.
- Dáš si drink?
- Víš, že jsou nealko.
Jo, ale mám šanci si dát cukr.
Vážně byste se k
sobě s Hannou hodili.
Jen mě to tak napadlo.
Jo? Myslíš, kdybych to neposral,
stejně jako všechno ostatní?
Kámo, se mnou
bys soutěžit nechtěl.
Strašně mě mrzí, že
ses mi nemohl svěřit.
No tak. Na tuhle musíme jít!
Fajn, ale leda tělo na tělo.
Tahle zábava
to zoufale potřebuje.
- Jo!
- Serem na to. Jdeme.
Jensene, dělej. Jdem to tu
trochu rozparádit nebo ne?
Já jsem...
Jo, jdu do toho.
Rozhodně.
Hej, jdeme.
Kdyby tu byl Jeff Atkins,
řekl by, ať zvednem zadky a jdem.
Chlapi, no tak! Pojďte!
Jak znovu nalézt
radost ze života,
v tomhle světe bez Hanny?
Ve srovnání s nima
vypadám v pohodě.
Jak se vyrovnat
s tím, co nás bolí nejvíc?
Uchopit temnotu
a přeměnit ji na světlo?
Já myslím, že odpověď je
v tom, že jsme schopni lásky.
Což se snadno řekne.
Jenže co zbývá,
když milovat nejde?
Chceš skutečnej drink?
Ne, dík. Jsem v pohodě.
- Spousta vzpomínek, co?
- Prý přestupuješ.
Jo.
Jo, začnu znova.
Štístko.
Tohle mi bude chybět.
Všechno.
Vzpomínáš na prvák?
Jak jsi u nás
noc předtím spal.
Zůstali jsme dlouho
vzhůru a vykládali si,
jak jednou budem týhle
podělaný škole vládnout.
Jo, pamatuju si to.
Vždycky si to budu pamatovat.
Já taky, brácho.
Justine.
- Jsi v pohodě?
- Jo, je.
Nesmím se ho dotknout.
Ani tebe, nebo půjdu do vězení.
Vtipný, já takovej
problém nemám.
Jsi fajn kluk, Clayi.
Potřeboval by sis vrznout,
ale jinak jsi fajn kluk.
Dobrý?
Jo, jenom...
Musím jít na
chvilku na záchod.
Hned jsem zpátky.
Jo.
Ještě jednou, pánové.
Já nemůžu.
A do prdele.
Musím najít Claye.
Co tu děláš tak sám ve tmě?
Je to strašidelný.
Teď už sám nejsem.
Proč jsou tu ty žíněnky?
Asi tu měli včera
wrestlingový zápas.
Počkej, my máme
wrestlingový tým?
- Ty jsi bývalá rozstleskávačka.
- Ale ne wrestlingovýho týmu.
A byla jsem
děsná roztleskávačka.
Jo, to jsi byla.
- Co je? Sama jsi to řekla.
- Ale stejně.
Vypadáš krásně.
Promiň.
- Že jsi řekl, že jsem krásná?
- Ano.
Takže ty teď bydlíš
natrvalo u Claye?
Jo.
Chtějí mě adoptovat.
Proč by to vůbec někdo
dělal, to teda nechápu.
Já to chápu.
Neuvažovala jsi
nad tím někdy?
Že uděláš to, co Hannah?
Ne.
Neuvažovala.
Přes všechno,
co se stalo,
mě tohle řešení
nikdy nenapadlo.
Já měl taky dost
na hovno období,
ale...
- Vždycky jsem chtěl žít.
- Jo.
- Chtěl jsem přežít.
- Já vím.
Cyi, tohle bys měl vidět.
Právě mi to přišlo.
Ježíši, Mack.
To mu nesmíme dovolit.
Musíme ho zastavit.
Musíme odsud vypadnout.
Musíme zavolat policajty.
- Souhlas.
- Jestli to uděláme, je po něm.
Je po něm tak jako tak. Buď
skončí v lochu, nebo mrtvej.
Tyler nechce umřít.
Já vím, že nechce.
Kde je Tony?
- Co se děje, lidi?
- Neviděl jsi Jess?
- Jess...
- Nech mě.
- Prosím.
- Co je? Co chceš?
- Já nevím, co mám dělat.
- Vážně?
- Tak ty nevíš, co máš dělat?
- Jess, jsem těhotná.
Už zase je někdo
zoufale na dně
a chystá se udělat
příšernou chybu.
Co uděláme?
Justine, najdi Jessicu.
Sežeň, koho můžeš. Zamkněte
dveře a zůstaňte uvnitř.
A nevolejte policii.
Musím najít Tonyho.
Co to sakra děláš? Clayi!
Budeme se dívat jinam?
Budeme se starat o svůj zadek,
nebo se mu pokusíme pomoct?
Uděláme, cokoliv půjde,
abychom ho zachránili?
Myslím, že vím, co by
Hannah chtěla, abychom udělali.
Tylere!
Tylere, co to...
Co to děláš?
Vypadni odsud, Clayi. Běž domů.
Ne. Ne, Já...
Nedělej to, Tylere.
Musíš hned odejít.
Tylere, prosím, poslouchej mě.
Nechceš to udělat.
Já vím, že nechceš.
Ty o mně kurva nic nevíš.
Ale vím. Vím,
protože taky trpím.
Jsem nasranej. Netušil jsem,
jak moc je to pro tebe zlý.
A moc mě to mrzí.
- Clayi!
- Měl bych...
Běžte zpátky dovnitř.
- Ježíši, Clayi!
- Jděte dovnitř!
Jdi mi z cesty, sakra.
Tylere, prosím.
Nedělej to.
- Já musím.
- Ne, nemusíš.
Můžeš se otočit.
A vrátit se domů.
Stejně už to všichni vědí.
Vědí to jen lidi,
kteří tě znají
a chtějí ti pomoct.
- Kecy.
- Ne, poslyš.
Tylere, oni vědí,
že trpíš, my všichni.
Ani já nevím, co s tím.
Jasný? Snažil jsem
se ubližovat jiným.
Včetně tebe, a bylo to
kurva k ničemu, kamaráde.
Nic dobrýho to nepřinese.
Poslouchej mě. Vůbec nic.
Tylere, slyšíš? Z toho
se nedostaneš živej.
Já nechci, abys umřel.
Nechci, abys umřel.
Jestli myslíš,
že nemáš jinou možnost.
Jestli si vážně myslíš,
že z toho bude něco víc,
než další podělaná tragédie,
nad kterou budou dospělí
týden lkát a pak na ni zapomenou.
Jestli si vážně myslíš,
že to tentokrát bude jiný,
pak udělej, co musíš.
No tak, Tylere.
Prosím.
Nic jinýho dělat nemůžu.
Můžeš.
Něco vymyslíme.
Ano?
Přísahám.
- Co to kurva?
- To je Tony. To je dobrý.
Je to Tony. Musíme jít.
Nastup do auta!
Dovol mi ti pomoct.
No tak. To je dobrý.
Sakra. Pojď, dělej.
No tak. Nastup do auta.
Clayi!
- Kurva.
- Jsi v pohodě?
Ne.
Tohle je v prdeli, že jo?
Jo.
Co budeme dělat?
www.edna.cz/13-reasons-why
Pro pomoc v krizi navštivte
www.linkabezpeci.cz