Překlad: LadyAlex, siri, MissFine
Korekce: LadyAlex, Ladick
- Nechte ho bejt!
- Použil na mě sprostý slovo.
Má stejný oblečení
jako včera a smrdí.
Seš kretén.
Ahoj, kámo. Tady.
Postarám se o sebe sám.
Tak půjdeš už? Hned.
Ne.
- Kde máš oběd?
- Už jsem ho snědl.
Z odpadkáče!
Drž hubu! To není pravda!
Chceš sendvič?
Ne.
Marisa ho udělala
s krocanem. Nesnáším krocana.
Nemám hlad.
No tak, vezmi si ten sendvič.
A já si vezmu půlku tvejch Twinkies.
Nemám Twinkies.
Hej, to je moje!
A teď je to jeho.
Nepotřebuju, aby ses mě zastával.
Já vím. Jen jsem chtěl Twinkie.
S Brycem jsme byli
přátelé od třetí třídy.
A přátelství
může být dost silná věc.
- Co tu kurva děláte?
- Vydrž.
On toho nenechá.
Musíme ho zastavit.
- Takhle ne.
- Volám poldy.
Drž kurva hubu a vydrž, Brycei!
Nezlepší se to.
Tvůj útěk byl dobrej nápad.
Ne, to nebyl.
Proto jsi pro
mě přijel, pamatuješ?
- Kvůli Jess, kvůi Hanně.
- Hannah ho chtěla mrtvýho.
Ne, to si nemyslím.
Nemyslím, že chtěla
vidět lidi trpět.
Fakt ne. Dobře?
Tohle je kurva k smíchu.
Vrátíš se dovnitř, naleješ
si další sklenici whiskey
a zapomeneš, že jsme tu byli, jasný?
Slyšel jsem, že zrovna
ohlásili dalšího svědka.
To asi nebudeš ty, co?
Měl by ses víc bát, Justine.
Brycei, já nemám co ztratit.
Tím jsem pro tebe
ten nejnebezpečnější.
Co je, sakra?
O co jde?
Sledujou nás.
Seš si jistej?
Setřeseme ho.
- Vole, tohle je Prius.
- A já jsem sakra dobrej řidič.
Přátelství je komplikované.
Zjistíte, že děláte věci,
který by vás jinak ani nenapadly.
Je to v suchu.
Kdo to sakra byl?
- Nejspíš ten, kdo s náma
všema vyjebává.  Bryce?
- To nebylo jeho auto.
- Tak jeden z jeho kluků.
Protože zítra vypovídáš.
Fakt to uděláš, že jo?
Jo.
Protože přátelství
vás k tomu zavazuje.
Alexi?
Za všech okolností.
Alexi!
Co? Jsem vzhůru.
- Ahoj, lidi.
- "Ahoj, lidi"?
Tos neslyšel,
jak bušíme na dveře?
Nevím. Musel jsem usnout.
Alexandře Deane Standalle.
Co to je?
Víš, jak to může
uškodit tvému zdraví?
Škodí tak akorát tobě, mami.
Vracíme se ke zdravým snídaním.
Zachu, budu ráda,
když se k nám připojíš.
Tak co je tak neodkladnýho?
Tohle jsme našel,
když jsem se probudil.
00:12 "Někdo mi dal kulku."
00:13 "Někdo mi dal pistoli."
00:37 "Už mi to všechno došlo."
Nemůžeš napsat takovýhle
sračky a pak usnout.
Nemohl jsem toho napsat
víc, bolely mě palce.
Naposledy, když jsi neodpovídal
na zprávy nebo hovory, tak...
Já vím.
Tak co se sakra děje?
Už vím, kdo si s náma hraje.
Ale nevím, kde teď je.
Dobré ráno.
- Ahoj, mami. - Zdravím,
paní Jensenová, pane Jensene.
Co se to vám dvěma sakra stalo?
- Poprali jsme se.
- Sportovali jsme.
Mně se to stalo
při rvačce a jemu při sportu.
Už jsem to tátovi říkal včera.
Jestli ti někdo ubližuje,
musíme vědět, co se děje.
Počkat, co tu děláš?
Chtěla jsem se omluvit,
že ta hádka mezi mnou a tvým otcem
měla na rodinu takový dopad.
A na tebe, Justine.
Nebylo to fér.
Přijde mi, že jsem sem
přišel a všechno podělal.
- Ne, to ne...
- Justine, to není pravda.
Tak to není.
Takže se vracíš?
Vracím se.
A potřebuju si soukromě
promluvit s Justinem.
Po snídani.
Včera jsem slyšela,
že budeš dnes svědčit.
A i když mám Denise
Vasqueze moc ráda,
nehájí tvoje zájmy.
Chci si být jistá, že rozumíš,
co všechno je pro tebe v sázce,
než budeš svědčit.
Co tím myslíš? Co je v sázce?
Clayi, Nechci ti nic tajit,
ale jestli mám pomoct Justinovi,
tak to musí zůstat
mezi námi dvěma. Prozatím.
Pokud se ti to rozhodne
říct, je to na něm.
Věříš mi?
Prozatím.
- Tak co ti chtěla?
- Nic důležitýho.
Jen mi řekla, jak to bude probíhat.
- A co myslela tím, že je něco v sázce?
- V podstatě jde o všechno, co už víš.
Sakra.
- Umíš si uvázat kravatu?
- Ano.
Jsem jenom nervózní, jo?
Dělat to
čistej je mnohem
těžší, než jsem myslel.
A budu tam mluvit o mě a Hanně.
O věcech, co nevíš.
Ne, my nikdy. Neměli jsme
sex nebo tak něco.
Jen že je toho víc co říct.
Nechci, abys mě zase
začal nenávidět.
Kdo řekl, že jsem přestal?
Jen pak nevyšiluj, jo?
Včera jsi mě fakt vyděsil.
Kdes vzal tu zbraň?
Půjčil mi ji kámoš.
Tak mu ji vrať.
Jo. Ne, jo, určitě.
Ježíši, jak můžeš neumět...?
Viděl jsem tě v kravatě.
Na tom zimním plese.
Dřív mi ji vázal Bryce.
Nikdy jsem se to nenaučil.
Líbí se mi, jak se o Justina staráš.
Je to fakt sladkej, zraněnej kluk.
Jo a holky na to fakt letěj.
Víš, taky letíme na naštvaný,
pomstychtivý hrdiny.
Chtěl jsem ho zabít, Hanno.
Byl jsem připravenej.
Ale má Justin pravdu?
Že jsi tohle nechtěla?
Chci, abys mi odpustil.
Ale možná to je ta jediná
věc, co pro mě neuděláš.
Tvoji rodiče řekli,
že můžeme jet spolu.
A že budou hned
za náma v jednom z Priusů.
Jensene.
Přísahám, že nemám žádnou krabici
s fotkama nebo tak něco.
To si jen Zach vymejšlí
hovadiny, abych vypadal špatně.
- Co se tu noc stalo?
- To publikum byl tvůj nápad.
Nikdo tě nenutil,
aby ses tak zhulila.
Já tě dokonce varoval,
ať to neděláš.
A co ten Hickmanův most?
- Myslela jsem, že je to naše místo.
- Tak proto jsi odešla?
Ježíši, Chloe, vážně?
Já tě taky negriloval kvůli každýmu,
s kým jsi to táhla přede mnou.
- Kde je důvěra?
- Co jsem měla jako dělat?
Neodcházet.
Nesvědčit proti mě.
Myslela jsi,
že se ti uleví?
Vážně myslíš, že
ti teď někdo uvěří?
Tak vyřídíme
disciplinární záležitosti.
Pokud máme stanovit
vzorec chování,
tvoje svědectví bude
odporovat jeho prohlášení,
že nikdy žádnou
studentku nenapadnul.
Dobře.
Bude záležet jen na tom,
jestli ti porota uvěří, takže...
Slečna Struhlová udělá cokoliv,
aby tě během výslechu rozhodila.
Vytáhne cokoliv. Rozumíš?
- Jo, rozumím. - Justine,
nemůžeš to udělat jen napůl.
Pokud jim necháš prostor
na pochyby, budou pochybovat.
Bryce je včera oklamal.
Jo, udělám, co půjde, paní Bakerová.
Vyhrožoval ti někdo
ohledně toho svědectví?
Ty modřiny ti udělal Bryce?
Ne.
Bojíš se ho?
Ani trošku.
- Cos to sakra udělal?
- Co se děje?
Co se děje?
- Tohle.
- Co?
Teď vědí že nejsme slaboši.
Je to fakt punkový, viď?
Není to punkový.
Je to debilní!
Máme teď obří průser.
Koho to zajímá.
Srát na systém.
"Srát na..." Táta mě zabije.
Nezabije. Tvůj táta je v pohodě.
Ne když mě vyloučí.
Dobře, tak nás vyloučí oba.
To nás nemusí zastavit.
Zastavit nás před čím?
Před zničením tohohle systému.
Ty zbraně? Mám jich víc.
Můžem toho udělat fakt hodně.
Jak jsi říkal, můžeme to
s těma sráčema skončit.
Vole, to jsem jen tak kecal.
Prostě jsem jen plácal.
To myslíš vážně?
Co to s tebu kurva je?
Řeknu, že to byla moje
vina. Nebo cokoliv chceš.
Ne, ne, je to
v pohodě. Jsme v pohodě.
Asi bychom se neměli
scházet, dokud to nevyšumí.
Jsme pořád kámoši?
Rozhodně.
Kamarádit se s ním je o loajalitě.
Ale také o strachu.
A jak bys popsat vztah
pana Walkera k dívkám?
- Byly také založené na strachu?
- Ano, pane.
Byly pro něj jako trofeje.
Pořád se vychloubal,
co s holkama dělal.
A pak říkal, že to
jsou coury, že s ním šly.
A zmínil někdy to jeho scházení
- s Hannou Bakerovou?
- Ne, pane, protože se to nestalo.
Možná si vyrazili, ale není
možný, aby spolu něco měli
a on mi to neřekl.
Protože se rád
vychloubal, jak jsi řekl?
Přesně.
Jak bys popsal Hannu?
Byla vážně hodná a vtipná.
Líbila se mi na první pohled.
Měli jsme jen jedno
rande, ale bylo pěkný.
Doprovodil jsem ji
domů a pak šel k nám.
Ale nemohl jsem usnout.
A pohádal jsem
se s přítelem mé matky.
Napsal jsem Hanně
a ona řekla, ať přijdu.
Ježíši. Fakt nemám někomu zavolat?
Jo. to se spraví samo.
Seth jednou bude mít mámy
dost. Jednou vypadne.
Obvykle to tak je.
A co když ne?
Tak budu mít víc důvodů
proč utíkat k tobě, ne?
- A mimochodem díky.
- Jasně.
Tak tohle je můj pokoj.
- Tak trochu jsem si to šetřila na
třetí nebo čtvrtý rande... - Sakra.
Já si obvykle schovávám
to, že je máma smažka,
taky tak na čtvrtý rande, takže...
Promiň.
Máš...
Ukaž, udělám... Donesu tí žínku.
No ty bláho.
Super, co?
Klidně odpadni.
Víš, tělo se někdy
po stresu prostě vypne.
Nechala mě tam spát celou noc.
Sama spala na zemi.
Čistej vzduch. Přední dveře,
na konci schodiště.
- Dobře. Promiň.
- Jo.
Chceš si to někdy zopakovat?
- Budeme tomu říkat pátý rande?
- Jasně.
Jasně.
- Měj se.
- Kde máš dneska auto?
- Jak je, kámo?
- Napadlo mě, že se projdu.
- Jdeš z úplně jiný strany.
V čí posteli ses to vzbudil?
Věděl jsem, že to Bryce nenechá být.
- Justine.
- Dej mi pokoj, vole.
Věděl jsem, že mu musím
říct alespoň něco.
Nevím, proč to pro mě
bylo důležitější
než držet s Hannou.
Obraz stojí za tisíc slov.
Asi kvůli přátelství.
Abych byl chlap.
Asi jsem chtěl, aby si myslel,
že jsem víc, než jsem byl.
Jo, necháme to kolovat.
Ne, ne, Brycei, přestaň. Vážně!
Možná to Bryce
rozeslal, protože žárlil.
Nebo možná je jen zlej.
Nevím.
Nevím, proč lidi
rozesílají takový fotky.
Bryce dělal podobný
hov... věci pořád.
Jakou jedinou věc jsem
ti o tom místě říkal?
Tu jedinou.
Buďte zodpovědní.
Reprezentuješ tenhle tým.
Tým je moje priorita.
Teď se mnou právníci
řeší příkaz k prohlídce
a taky ta lékárna,
co ji před pár dny poničili,
o tom nic nevíš, že ne?
Ne. Nikdy se k tomu
obchodu nepřibližuju.
Ten právník si myslí, že někde
existuje plná krabice
těch polaroidů.
Nechci vědět, jestli je to pravda.
Nechci vědět, proč jste
ty zatracený fotky
vůbec fotili.
Prostě už o tom nechci slyšet.
Rozumíme si?
Ano.
Řekni, cos viděl, když ses tehdy
vrátil do toho pokoje.
Znovu vznáším námitku.
Irelevantní a pobuřující.
Rozebíráme vzorec
chování Bryce Walkera
a to, že o tom škola věděla.
Obhajoba tvrdí, že se nic
takového neodehrálo.
Máme právo na to reagovat.
Svědek odpoví.
Vrátil jsem se tam.
Jessica byla mimo
A Bryce nad ní stál
a měl rozepnuté kalhoty.
A ona neměla kalhotky
a nehýbala se.
Měla zavřené oči.
Vypadala jako mrtvá.
Zkusil jsme ho z ní sundat,
ale vystrčil mě ven a zamknul.
A já tam seděl a poslouchal.
Poslouchal jeho
a ji.
Znělo to, jako že
se začíná probírat.
Nenapadlo tě zavolat
policii nebo o pomoc?
Napadlo.
- Ale bál jsem se.
- Čeho?
Nevím.
Že ztratím nejlepšího kamaráda.
Přítelkyni.
Celý můj život.
Což jsem už asi ztratil.
Budu toho navždycky litovat.
- Jak je?
- O včerejšku nic neví,
ale promeškal dneska
první tři hodiny.
- Jak jsi to ze slečny
Douglasový dostal? - To ta hůl, vole.
Řekl jsem jí, že mi
měl pomáhat při cvičení.
Ale s tím ti pomáhám já.
Vždyť to byla lež,
Zachu. Bože. Co dál?
Potřebujeme Claye a Tonyho.
Takže jsi byl
na té párty opilý, že?
Ano.
A ty se obvykle
na párty opíjíš, že?
Jo, asi, někdy.
A pravidelně užíváš
heroin, správně?
Námitka. Spojitost?
Jde mi o jeho
spolehlivost, Ctihodnosti.
Zamítá se.
Justine, jsi závislý
na heroinu, správně?
Tehdy jsem nebyl. Teď odvykám.
A té konkrétní noci jsi
odvedl Jessicu nahoru
za účelem sexu, správně?
Napadlo mě to.
A nikdy jsi doopravdy
neviděl Bryce a Jessicu
během styku, správně?
- Slyšel jsem zvuky.
- Zvuky, které mohly vydávat
dva velmi opilí mladiství
při sexu, správně?
Ne. Jessica nebyla při smyslech.
Nemohla mluvit.
Nemohla mluvit, když jsi odešel.
Doslova jsem zrovna odešel.
A když ses vrátil,
viděl jsi Bryce nad ní,
ne na ní, správně?
- Jo, ale odstrčil mě.
- Pane Foley,
je pravda, že jste nikdy neviděl,
že by Bryce někoho napadnul?
- Ne, to není pravda.
- A je pravda
že sis uplácal tuhle historku
o znásilnění, aby se uchránil
před hanbou z toho,
co se doopravdy stalo?
Tvoje přítelkyně tě podvedla
s tvým nejlepším přítelem.
- Ne.
- Námitka.
A je pravda, že jsi radši opustil
město, než abys čelil pravdě?
- Ne.
- Takže jsi neopustil město?
Opustil, ale ne proto,
abych se vyhnul...
A byl i heroin možnost,
jak se vyhnout pravdě?
- Námitka.
- A nelžeš teď?
- Ne!
- Už to bylo zodpovězeno.
Ne, říkám pravdu,
On ji znásilnil.
Říkám pravdu.
Porota tomu nevěří.
Musíme po něm jít.
A potřebujeme ty fotky.
- Kdo by mohl vědět, kde je?
- A proč by nám to říkali?
Dvě minuty. Dvě minuty, prosím.
Vím, koho se zeptat.
V prvních letech života
se děti spoléhají na rodiče.
Ale přijde čas, kdy se každý rodič
musí podělit o své dítě
se světem a se školou.
V péči učitelů z Liberty High
byla Hannah Bakerová
šikanovaná a obtěžovaná.
A dvakrát pořádala o pomoc.
Poprvé pomocí anonymního dopisu,
který se četl nahlas ve třídě,
ale byl učitelkou
okamžitě ignorován.
A pak udělala Hannah něco, co většina
trpících studentů neudělá.
Šla za školním poradcem.
A naznačila, že ji
znásilnil spolužák.
Sebrala se a ohlásila to.
A přesto byla opět ignorovaná.
Hannah možná byla komplikovaná,
jak se snaží obhajoba naznačit,
ale tenhle případ je jednoduchý.
Hannah Bakerová požádala o pomoc
a škola Liberty High
jí tu pomoc neposkytla.
Už jsme mluvili
s Cyrusem a jeho otcem.
Řekl vám, že to byl jeho nápad?
Řekl, že se bojí,
abys neudělal něco vážnějšího.
- Co je ještě vážnějšího?
Tyler je hodný kluk.
Ano, to byl, paní Downová,
aůe také se jeho jméno objevilo
v souvislosti s několika problémy.
Myslíte ty pásky?
Ne, ne. Myslím vandalismus.
Vím, že je těžké slyšet takové věci
když vaše dítě nevykazovalo dřív
tendence k porušování pravidel,
ale teď to tu je před námi.
A myslím, že nejlepší
je řešit to přímo.
A tím myslíte co?
Rozhodli jsme se zařídit
Tylerovi nápravný program.
Je to program pro děti,
které potřebují pomoct s chováním,
aby pak neměli problémy se zákony.
A jakmile program úspěšně zakončí,
bude pochopitelně na
Liberty vřele uvítán zpět.
A co ten druhý chlapec?
Cyrus bude na
nějaký čas vyloučen.
Co je to za spravedlnost?
Přiznal se dobrovolně
a byl velice vstřícný.
Tak Tyler bude vstřícný taky,
Tylere, pověz pravdu.
Jeho pravda nezajímá, mami.
Kdyby jo, byla by v tom jeho
stupidním programu půlka svalovců.
Tylere.
Mlátí tu lidi na chodbách
do bezvědomí a nic se neděje.
Nikdo nic nedělá.
K sebevraždě Hanny Bakerové
přispělo mnoho faktorů.
Některé z nich se už
zřejmě nikdy nedozvíme.
Ale zde jsou fakta.
Nikdy žádný z konfliktů
s ostatními studenty nenahlásila
a nikdy neřekla,
že byla znásilněna.
Její rodiče se na školu
nikdy s ničím neobrátili.
Hannah byla problémová dívka
s neklidným rodinným zázemím,
a s dědičnými sklony k
duševním problémům
a doloženým nízkým sebevědomím.
Byla to tragédie.
Byl ztracen mladý život.
Ale učitelský sbor nemůže
chodit se studenty až domů.
Na závěr vám poskytnu
námět k zamyšlení.
Kde začíná zodpovědnost rodičů?
Takže tu podělanou
krabici nikdo neviděl?
Chlapi, jestli ty fotky
skončí ve špatných rukou,
jsem vyřízenej.
Všichni jsme vyřízený.
Kámo, na některých těch
fotkách se jen slaví a tak.
Myslíš, že na
tom kurva záleží?
Jsme v tom všichni.
Bryce ve skutečnosti
můj přítel nikdy nebyl.
On totiž netuší,
co přátelství obnáší.
Tylere.
Nemluvte na mého syna.
- Poslyšte, Tyler je skvělý kluk.
- Ano.
A dokud se nepotkal s vaším
synem, neměl žádné problémy.
Je potřeba pracovat
s jeho vztekem.
Obě mé děti od rozvodu
docházejí na terapii.
Chodíš ke cvokařovi.
Punk jako prase.
- Zavři klapačku. Nic nevíš.
- Cyrusi.
- Vím, že jsi sketa a práskač.
- Vážně?
A podělanej pozér!
- Co máš za problém?
- Jdeme!
Mami, označují ho jako
drogově závislýho.
Mluví se jen o tom, jak utekl
a jak se rozkmotřil s Brycem.
Vždyť oni vůbec...
Bože, nechápou podstatu.
Zlato, moc mě to mrzí.
Já vím, že jsi do Justina
vkládala velké naděje.
- Ale je to problémový kluk.
- Všichni jsme problémoví.
Já vím.
Neměl by si třeba
zkusit promluvit s policií?
Pořád ještě z toho
může být případ.
Ne, to by nepřineslo
nic dobrýho.
Protože si pořád nevzpomínáš?
Mami, sama jsi viděla, co
provedli v tý soudní síni Hanně.
A podívej, co se stalo Chloe.
Já tam nechci znovu skončit.
Už nechci vypovídat.
Musí přeci být i něco
důležitějšího než přátelství.
Něco, co nemůžeš
udělat ani pro přítele.
- Ahoj, Scotty.
- Bryce se po tobě shání.
Neřekl jsi mu o
tomhle místě, že ne?
Ne, říkal jsem,
že bych to neudělal.
Před kým se
schováváš tentokrát?
Fotr měl zas těžkou opici.
Šel na mě s kladivem.
Takže pobudu pár dní
v bezďáckym hotelu.
- Proč jsi vůbec tady?
- Nejsem násilník, Monty.
Dobrá.
A už mám dost toho,
že si lidi myslí, že jsem.
Kryli jsme Bryce
až moc dlouho, kámo.
- No tak, už to stačilo.
- Dobře, a co mám teda udělat?
Vrať nám ty polaroidy.
- O co, kurva, jde, Scotty?
- Řekli mi, co jsi jim dělal.
Počkej, ty jsi ta sketa,
co napráskala Klubovnu?
On ne. To já.
Jasně. Samozřejmě že ty.
Seru na to. Jdu pryč.
Copak, Monty?
Snad se nebojíš?
Víme, co jsi prováděl.
Srazil mě ze silnice.
- Terč.
- Mrtvá krysa.
- Moje zničený auto.
- Nevím, o čem to mluvíte.
Dej nám ty fotky,
a necháme tě jít.
Vy mě necháte jít?
Nebo co, přetáhneš mě holí?
A sakra.
Hele, Alexi.
- Alex, kde jsi vzal tu pistoli?
- Monty mi ji dal.
Dobře. Tak jo.
Jo, dám vám ty polaroidy.
A pak jsem z
toho venku, platí?
Fajn. Dej je sem.
- Musím pro ně dojít, nejsou tady.
- Půjdu s tebou.
- Alexi.
- Ne, jdu s ním.
Kevine.
Na kraji už mají
hotový ten přezkum
a rozhodli se ukončit
tvůj pracovní poměr.
S okamžitou platností.
Ještě něco?
Jestli můžu něco udělat...
To je od tebe milé. Díky.
Víš, co můžeš udělat? Dělej víc.
Ta děcka si zaslouží víc,
než jim dáváme.
- Naše výdaje na jednoho studenta...
- Šetři si dech.
Ten hajzl trenér Rick
má dvakrát víc než
kdokoliv ze školních poradců.
Udělal jsem chybu.
Strašnou a tragickou chybu.
Možná jsem pro tu práci,
kterou jste po mně chtěli,
neměl dostatečnou průpravu
Možná sem vážně nepatřím.
Uznávám svou vinu.
Ale ji uzná příště?
Doufám, že žádné příště nebude.
To doufám taky, ale
pokaždé je nějaké příště.
Tyhle děti jsem označil
jako nejkritičtější.
Potřebují dohled každý den,
když ne každý den.
Nebo se připrav na příště.
Udržoval jsem
s Brycem přátelství,
protože jsem si myslel,
že nic jinýho nemám.
S Brycem ti to vyšlo.
Jenže když na to přijde,
prodá tě pro vlastní zachranu.
- To přece víš, ne?
- Víš co, Alexi?
Mám přátele, mám
svůj tým. A o to jde.
Nechápu to truchlení.
Bůů, moje kámoška je mrtvá.
Tak se střelím do hlavy
a svět pro mě bude plakat.
Ježíš, máváš tady pistolí,
jak kdyby mi na tom sešlo. Nesejde.
Když zradím Bryce, nebo
ho obviním, můj život se sesype.
Nemám nikoho jinýho.
Domů utéct nemůžu.
Tým je můj domov.
Jít do playoff, vyhrát
pohár, bejt sportovec,
to pro mě není zábava.
Je to přežití.
Je to všechno, co mám.
Chceš mě střelit?
Střel mě!
- Kde jsou ty fotky?
- To já přeci nevím. Já je nemám.
- Cože? - Řekl jsem to,
abych se tam odtud dostal.
Stejně mě nezastřelíš, Alexi.
Nedokázal jsi zastřelit ani sebe.
Jdi do hajzlu!
Než se odsud dostaneš,
budu dávno pryč.
Stojí to vůbec za to, Monty?
Ty máš díru v hlavě.
Ty mi to pověz.
Bryce byl vše, co jsem měl.
To jsem si myslel.
Poslala jsem ti
nejmíň dvacet zpráv.
Asi jsem je neslyšel.
Dali mi jen varování.
Řekl jsem jim,
ať vyloučí mě.
Že ty za to nemůžeš.
Jsi v pohodě?
Nebojíš se mě, že ne?
Jistěže ne.
A věříš mi?
- Brycei...
- Věříš mi? Ano nebo ne?
Věřím ti.
Jsem dobrej člověk.
Já vím.
Víš to?
- Vážně si to myslíš?
- Ano. Proto jsem teď tady.
Víš, že tě miluju?
Vím.
Tak mi řekni,
že mě taky miluješ.
Ano.
Miluju tě.
Dobře.
Jenže dobří přátelé vám
řeknou i špatnou zprávu.
- Hlavně nevyšiluj, jo?
- Nezačínej takhle a nebudu.
- Monty ty fotky nevzal.
- Cože?
Pěkně kecal a pak mi utekl.
Fakt mě to mrzí.
Strašně moc jsem chtěl,
abychom je mohli vytáhnout.
Snažil jsem se, Jess.
Strašně moc.
Chtěl jsem, aby už
to bylo za tebou,
aby ses tím už nikdy
nemusela zabývat.
Já vím.
Tohle rozhodně není na nás.
Vím to. Neměli
bychom tu vůbec být.
Jenže situace se změnila.
Ty fotky jsou někde venku
a ty holky potřebují,
aby se za ně někdo postavil.
Nemáme fotky,
tak potřebujeme tebe.
Je nám jasný, že se bojíš,
že ti lidi nebudou věřit.
nebo že po tobě půjdou,
a máš na to plný právo.
Jen chceme, abys věděla,
že za tebou budeme stát.
My ti věříme.
Všichni.
Před půl rokem jsem kvůli tobě
chtěl ty Hanniny kazety spálit
a ty jsi mi to zakázala.
Protože jsi věděla,
že její příběh musí být sdílen.
A stejně tak ten tvůj.
Už se nemusíš bát.
Nejsi na to sama,
my budeme s tebou.
Já mu říkal, ať tohle vynechá,
protože je to laciný.
Jde nám o to,
že jestli jsi připravená,
tak my zkrátka taky.
Jestli to udělám,
všecko se změní.
Možná je už
změna potřeba.
Jak můžeš vědět,
že ji napadl?
Vím to, protože
stál přímo nad ní.
- Stál nad ní?
- Ne.
Musíš nám to
říct přesně, synku.
On byl na ní a měl...
penis měl venku
a byl ztopořený.
Ona se nehýbala.
Já si...
Vzpomínám si,
že nade mnou stál.
jak mě pod sebou drtil.
Vzpomínám si, jak mě držel
a jak mě k tomu nutil.
Vzpomínám si na jeho tvář.
Byl to Bryce Walker.
Jsem na tebe tak pyšný.
Děkuju.
Nikdy jsem tě neměl rád.
- Já vím.
- A nikdy ti neodpustím.
Tati, buď hodnej.
Ale přesto ti děkuju za odvahu
a přeju ti, abys měl
jednou svoje vlastní děti,
abys pochopil, jaké to je,
když se je snažíš ochránit.
Čeho se bojíme nejvíc, je,
že přijdeme o všechny přátele
a nakonec zůstaneme sami.
Nemohl jsem tam
čekat na verdikt,
tak jsem vám
radši přišel pomoct.
Víš, že jsem nevěděl,
že se s tím dá hýbat?
Všecko tu přeházeli.
Všechny police
i počítače vzadu.
Přesto už je všechno hotovo
a zpátky na svých místech.
Olivie.
Jak dlouho tu asi byla?
Pořád voní jako ona.
Porota rozhodne správně.
Já vím, že ano.
Ne!
Ty ne!
Má milovaná žena ne!
Mrzí mě to.
To je film o zombících.
Ano.
Filmy o zombie nesnášíš.
Ale nedokázal jsem jen tak
sedět a čekat, až se vrátí porota.
Na výběr bylo tohle,
romantická komedie,
film o rakovině
nebo něco francouzskýho.
Pamatuješ, jak jsme odsuzovali
lidi, kteří přišli sami do kina?
Ale já nejsem sám, viď?
Myslím, že zombie jen
touží, aby je někdo miloval.
To je směšný.
Zombie chtějí žrát mozky. Nic jiného.
Tečka. Žádný hlubší význam
ani metafora
pro existenci lidstva. Nic.
Až na to, že se mrtví stávaj živými.
Nedokážu ti odpustit, Hanno.
Nikdy ti neodpustím.
Tak jsem chtěl vycouvat,
abys nemusel vycouvat ty.
Proč myslíš, že jsem
chtěl vycouvat?
- Nemyslíš, že bys měl?
- Ne.
Ten muž byl několik dní v komatu.
Já vím.
Když jsem ho tuhle viděl,
zpanikařil jsem a utekl.
Už nechci utíkat.
A jestli mě máš poznat,
musíš o mně vědět všechno.
Jo, tak díky.
K boxu mě přivedl táta.
Zápasil jsem ještě dřív,
než jsem si uvědomil, že jsem gay.
A když jsem si to uvědomil,
byl jsem rád, že jsem boxer.
To chápu.
Byl jsem rád, když jsem
překonal strach z mýho táty.
Protože už nikdy nechci mít strach.
A už vůbec ne z někoho, koho miluju.
To je tvoje záloha?
Vyhlašují verdikt. Musím jít.
Všichni povstaňte.
Přichází ctihodný
soudce Martin Campbell.
Posaďte se.
Přiveďte porotu, prosím.
Paní předsedkyně,
dospěli jste k verdiktu?
Ano, Ctihodnosti.
Jak zní?
Obžalovaného v případu
Andrewa a Olivie Bakerových
proti evergreenskému
školskému obvodu
shledává porota nevinným.
Klid v soudní síni.
Děkuji vám, advokáti
a děkuji i vám, poroto.
Za vaši trpělivost, obezřetnost
a službu během tohoto procesu.
Tento soud je odročen.
Moje dcera nebyla dokonalou obětí.
Nic takového neexistuje.
Hannah byla mladá krásná žena,
plná života a snů,
vášně, strachu a chyb
jako jakákoli jiná mladá dívka.
A my ji zklamali.
Lidé chějí ukázat
prstem na rodiče,
ale my nedovolili,
aby ji šikanovali.
Ani jsme ji neposlali
pryč, když si řekla o pomoc.
A neposlali jsme ji do třídy
spolu s tím, kdo ji znásilnil.
Chlapci ji šikanovali
a dospělí to dopustili.
Víte, neznám jedinou ženu,
která nečelila sexuálnímu napadení,
zneužití nebo něčemu horšímu.
Jedinou.
Mnoho jich přežije.
Moje dcera nepřežila
a není to její vina.
Samozřejmě nás dnešní
verdikt soudu velmi zklamal.
Předložili jsme případ,
v nějž věříme.
Ale my dnešnímu
výsledku navzdory
stále věříme, že jsme
ostatním školám poslali vzkaz,
že musejí udělat víc.
Že se tohle nesmí opakovat.
- Studenti si zaslouží cítit
se v bezpečí. - Zasranej Bryce.
Doufáme, že v budoucnu...
- Bryce Walker?
- Ano, pane.
Jste zatčen
za sexuální napadení.
- Promiňte. - Ne. Můžete se
za ním zastavit na stanici.
- Uvolněte cestu, prosím.
- Uvolněte cestu.
Dovolte, musíme projít.
Děláš obrovskou chybu.
- Justine Foley, jste zatčen.
- Cože?
Jako spoluviník
za sexuální napadení.
Clayi, co se děje?
Justine!
Mami!
Justine! Ne, počkej.
- To je dobrý, Jess.
- Cože?
To je dobrý.
Přátelství je o obětování.
- Mami, zatkli Justina.
- Já vím, zlato.
Justin věděl, že je riskantní,
vypovídat o tom, co se stalo.
Mami, on mi zachránil život.
Musíme mu pomoct, jasný?
Pomůžeme.
Slibuju.
Jessico.
Dostali jsme ho.
Dostali jsme Bryce.
Ale mají i Justina.
Co budeme dělat?
Budeme dál bojovat.
edna.cz/13-reasons-why
Pro pomoc v krizi navštivte
www.linkabezpeci.cz