13 Reasons Why S02E08
Malá holka
Překlad: Miss.Fine, LadyAlex, siri
Korekce a časování: LadyAlex, Ladick
edna.cz/13-reasons-why
Vidět Hannu takhle
bylo tak neskutečné.
Je to jediná věc,
která srazí člověka na kolena.
Bral jsem to jako poctu.
Poctu, že ta křehká
drobná bytost mi věří,
než pochopila,
že má věřit jiným věcem.
A že strávím zbytek života tím,
že se ji budu snažit poznávat.
- Omlouvám se.
- Není třeba.
Je naprosto v pořádku,
že jste dnes přecitlivělí.
Bože.
Pamatuji si, že ten
den pořád jen plakal.
Plakal víc než já.
Byla jsi tak silná. Sestry
měly starosti spíš se mnou.
Byl jsi vyděšený. Já taky.
Ukázalo se, že právem.
Nedělej to.
Andy, od prvního dne
jsi byl skvělý otec.
Je normální,
že si kladete tyhle otázky.
Ale porota dnes musí slyšet to,
jak moc jste Hannu milovali,
a kolik důvěry jste do školy
vložili, aby ji ochránili.
Na internetu je poprask
kvůli těm Hanniným nahrávkám.
Lidi mají strach,
že to ovlivní soudní proces.
Toho bych se nebál.
Pro školu není o nic výhodnější
přijmout je jako důkaz než pro nás.
Nemůže nám to být ku prospěchu?
Vyprávět její příběh jejími slovy?
Nebo to obrátí porotu proti nám.
Jak? Jak by mohlo?
Když uslyší, co se jí stalo.
Liv, je to složitý příběh.
SHERI: MUSÍME SI PROMLUVIT. ZAVOLEJ.
COURTNEY: SCHŮZKA PŘED TŘETÍ
ALEX: CO TO SAKRA? PÁSKY JSOU VENKU.
TONY: ŘÍKAL JSEM TI, AŤ TO NEDĚLÁŠ
Dneska to bude na nic.
Proč, myslíš proto, že...?
Je to jako
první školní den nebo tak.
Ale jako v nějakým
šíleným alternativním vesmíru.
Všichni o mně mluví už jakou dobu.
Jo, je to neskutečný.
Hannah byla člověk,
který z vás udělal někoho lepšího.
Člověk, co na každého
udělal dojem.
Hele, tohle je divný.
Jo.
Jde o mě, že jo?
Jo, asi jo.
Nevěřím, že se tu objevil.
Helmo.
Nerada to říkám,
ale já ti to říkala.
Copak jsme to nepromysleli?
Zajímalo by mě, co teď bude s Jessicou.
Nebo s Alexem, Justinem. Tebou.
Clayi, tys nedostal moje SMS?
Asi mám vypnutý zvonění.
Skye? Ahoj.
Ahoj Justine. Řekla bych
"Vítej zpět", ale špatný načasování.
- Co tím myslíš?
- Myslím ty pásky.
Co je s nima?
Clay ti to neřekl?
Možná to ani neví.
- Neví o čem?
- Dostaly se ven.
Někdo je dal na internet.
A všichni je včera slyšeli.
- Cože?
- No jo.
To si děláš srandu?
Jensene, tys o tom věděl?
Jo, tak nějak věděl.
Hele, musím jít.
Jensene. Hej, Clayi!
Kam sakra jdeš?
Mimochodem, máme schůzku.
Vždycky v lidech viděla to nejlepší,
i když oni sami to neviděli.
Ale když prošla dveřmi té školy,
nebyla to dívka,
jakou ji chtěli mít.
V sázce je moje budoucnost.
Co když to zjistí na Harvardu?
To, mezi tebou a Hannou,
ti nezkazí studium na Harvardu, Marcusi.
To nevíš. Mohlo by mi
to posrat celý můj život.
Vymyslíme strategii,
až na tom setkání.
Všichni to potvrdili.
Jessice jsem to ale neřekla.
Nevěděla jsem, co jí říct.
Řekni jí, že se nám
někdo snaží posrat život.
Když se lidi na Hannu podívali,
viděli, co vidět chtěli.
Dělali závěry.
Šířili drby.
- Ahoj, Jess.
- Čau.
Co to sakra se všema dneska je?
- Tys to neslyšela?
- Neslyšela co?
Pojďme pryč.
Nechceš jít za školu?
Proč? Co se děje?
- Řekni mi to.
- Ty kazety. Jsou venku.
Cože?
To snad ne.
Já vím. Mrzí mě to.
Tohle je na hovno.
Myslím na ni, jak sem
chodila s těmihle dětmi.
- Jo, stříhání pásky.
- Všechny oči ji sledovaly.
S těma obrovskýma
nůžkama a to všechno?
A jak jinak asi
přestřihneš pásku, Scotty?
Co? Nevím, nikdy jsem
nic takovýho nedělal.
O nic nejde. Ale přijďte hladoví.
Táta slíbil náklaďák jídla.
- Tak jo.
- Super.
Dneska přijdeš, že jo?
Cože? No jasně, rozhodně.
- Jo.
- Skvělý.
Kdo to udělal?
- Vrať se.
- Hej, uklidni se. To se smyje.
NÁSILNÍK
- To je jen nějakej pitomej žertík.
- Vole, tohle je docela v pytli.
- Neměli bychom
něco udělat? - A co?
- Je to v hajzlu.
- Mně to žíly netrhá.
Říkej si tomu znásilnění,
jestli chceš.
Ona mě chtěla.
Vždyť skoro škemrala, abych
jí to udělal. Jestli je to znásilnění,
- pak chce bejt každá holka ve škole...
- Kde se to tu vzalo?
Co to sakra bylo?
- Tos byl ty?
- Jo, já.
Co máme udělat?
Chceš, abych po nich šel?
Jak se to sakra stalo?
Někdo dal ty pásky na internet.
Včera večer.
Někdo?
- Anonym.
- To je v háji.
Co budeme dělat?
Musím si to promyslet.
Musím zavolat tátovi.
Nechte mě na pokoji!
Věděl jsem, že jsi zvrhlík!
Hele, vy kreténi. No tak!
Ale i když nemohla
Hannah věřit svým spolužákům,
měla mít možnost věřit alespoň škole.
Obzvlášť, když jsme si tuhle
školu vybrali hlavně proto,
že kladou důraz
na bezpečnost a podporu.
Takže když jste zapsali
Hannu na tuto školu,
zeptali jste se na jejich
přístup týkající se šikany?
Výslovně.
Informovali jsme školu, že Hannah
měla v předchozí škole nějaké potíže.
Zlá děvčata a podobně, tak jsme
nechtěli, aby si tím znovu prošla.
A když jste se na přístup
školy zeptali, co vám řekli?
Řekli, že mají
politiku nulové tolerence,
že tuto věc berou velmi vážně
a že bude v dobrých rukou.
A pak jen stáli v pozadí
a tohle všechno připustili.
Kdyby se do toho škola
vložila a věnovala tomu pozornost,
nikdy by to nedošlo tak daleko.
A ona by stále byla to veselé,
nadějeplné děvče, jaké vždy byla.
Já vím. Slyšela jsi,
co řekl na té poslední kazetě?
Jak s ním může chodit,
pokud to opravdu udělal?
Třeba to nevěděla.
Ahoj, Chloe.
Hele, možná přijdu pozdě
na to dnešní stříhání pásky.
- Ty tam jdeš?
- Jo.
- Proč bych nešla?
- Tak fajn.
- Uvidíme se potom.
- Dobře. - Čau.
JESSICA DAVISOVÁ TO CHTĚLA
COURY TOMU ŘÍKAJ ZNÁSILNĚNÍ, KDYŽ LITUJOU
DO HAJZLU S PORTEREM
HANNAH JE LHÁŘKA!
Tady jsi.
Už jsem si myslela,
že se mi dneska vyhýbáš.
Cože? Ne.
- Někdo mě tu zamknul.
- To vím.
Musela jsem odsunout židli.
A ty nevíš proč?
Jo, asi vím.
Asi tak jako všichni.
Hele, pochopím, jestli sis
to s tím kinem rozmyslela.
Nerozmyslela.
Slíbil jsi mi rande.
Tak snadno se z toho nedostaneš.
Nemohl bys říct Warrenovi,
aby si s tím pospíšil?
Je tady kvůli tomu
pěkněj blázinec.
Musím jít.
Slyšel jsem tvoje přiznání.
Jsi v pohodě, kámo?
- Tuhle jsi nevypadal moc dobře.
- Jdeš ke dnu, Bryci.
A jak přesně si to představuješ?
Ty půjdeš se mnou.
Udělám, co bude nutné,
abys za to zaplatil.
Nebudu platit za nic, Justine.
Mám tým právníků,
kteří pro mě pracují dnem i nocí.
A mám senátory, kteří řeknou,
jak dobrý občas jsem.
Co máš ty?
Mámu narkomanku a tátu povaleče?
Ne, moment, ty vlastně
svýho fotra ani neznáš, že jo?
Nikdy jsi ho neviděl.
Ty jsi jen bílej odpad, Justine.
Nikdo tvou pravdu poslouchat nebude.
Nikoho na tomhle světě nezajímáš.
Nemáš nic a nikoho.
Ahoj Jess.
Jo, jsem doma.
Jo, musel jsem odejít.
Máma mi volala brzo ráno.
Pohádala se s feťákem Sethem.
Jsi v pořádku?
Včera jsi byla docela mimo.
Teda to jsme byli oba.
Jo, dělali.
Ty si to nepamatuješ?
Jo, jasně, oba jsme
byli docela mimo.
Promiň.
Jo, vypadala jsi,
že si fakt užíváš.
Asi jsme oba pak vytuhli.
Jo, byl to fakt hustej večírek.
- Ty zasranej hajzle!
- Co je, vole?
- Zničím tě.
- Klídek, kámo.
- Vypadni!
- Hej!
- Ty sis fotil mojí ségru?
- Cože?
Sledoval jsi ji a vyfotil ji?
- Ne.
- Jo.
A pak jsi mi ty fotky dal do skříňky.
Co to s tebou do hajzlu je?
To já nebyl.
Já to neudělal, do háje.
- Tos byl ty, že jo?
- Co?
Tys mi dal do skříňky krysu,
a teď tohle? Co ode mě chceš?
- Tys měl ve skříňce krysu?
- Někdo vyjebává i s tebou? - Jo, ty.
- Proč, kvůli tomu
pitomýmu včerejšku? - Ne, to ne.
Do háje, to určitě Bryce. To on.
Chce nás umlčet, jasný?
Mně se to taky stalo.
Přísahám, já to nebyl.
Zachu.
Ještě se k mý ségře přiblížíš
a já tě zabiju, je ti to jasný?
Tak co chceš, osminku?
- Mám zrovna super křížený zboží.
- Ne.
Potřebuju něco silnějšího.
Máš oxy?
Jasně, kámo, to ti můžu
sehnat. Bude to něco stát.
- Snížili mi přísun dodávek.
- Fajn, co mi můžeš dát hned?
Potřebuju se fakt sjet
a mám dvacet babek.
Mám nějaký Háčko. Pokud chceš
maximální účinek, musíš si to píchnout.
- Já ale nemám stříkačky ani nic.
- Seženu ti všechno za dobrou cenu.
Pane Bakere, v současné době máte
vztah se slečnou Valerií Hamptonovou.
Je to tak?
Ano, s manželkou spolu nežijeme.
Není pravda, že jste se začal se slečnou
Hamptonovou scházet loni v dubnu?
Před Hanninou smrtí a ještě předtím,
než jste se s ženou rozešli?
Nejsem na to pyšný, ale ano, vídali
jsme se asi měsíc a pak jsem to skončil.
A znovu jsme dali
dohromady po Hannině smrti,
- po rozchodu s manželkou.
- Ale pokud byla Hannah naživu,
když jste začal vídat
slečnu Hamptonovou, není možné,
že se Hannah o tom vztahu
dozvěděla? - Námitka, spekulace.
Ctihodnosti, je nezbytné,
abychom si ujasnili časovou osu
a mohli tak vzít v potaz všechny
možné dopady na Hannin psychický stav.
Zamítá se. Pokračujte.
Pane Bakere, není možné,
že o vás Hannah věděla?
Bez ohledu na to, že byste
to spolu někdy probírali?
Pokud jste to
opravdu neprobírali.
Dobře.
Zavolám ti, až budu moct.
Hanno?
- Jak jsi to mohl udělat?
- Miluju tvou matku.
Přísahám, že ji miluju
celým svým srdcem.
Ale manželství, zlato,
manželství bývá složité.
Musí to být strašné,
když si uvědomíš,
ža tví rodiče nejsou dokonalí.
Nesnaž se mi z toho
udělat životní lekci.
Mrzí mě to.
Podívej, skončím to.
Dneska to skončím.
A řekneš to máme, jo?
Nebo jí to řeknu já.
Hned jsem manželce o Valerii řekl.
Poprali jsme se s tím
a potom už to nebyl problém.
Hannah to věděla.
Také ale věděla,
že jste podváděl její matku
a ani ne půl roku
poté spáchala sebevraždu.
Ne, jako rodina jsme se posunuli.
- Děkuju, pane Bakere. Nemám
další otázky. - Měla problémy ve škole.
S námi to vždy byla
šťastná holka, plná nadějí.
- Byla optimistická...
- Svědek může odejít.
Proč nemůžeme vysvětlit,
co se doopravdy stalo?
- Proč nevydáme prohlášení?
- Teď se to nehodí.
A kdy se to bude hodit?
Všichni ví, co o tom říká ona.
Nechceš, aby to vyznělo, jako
kdybys na tu dívku útočil přes média.
Nechci, aby si lidi mysleli,
že se před tím schovávám.
- Chci, aby slyšeli moji verzi.
- To uslyší, až budeš vypovídat.
Do té doby to prostě nevnímej.
Teď si to tu zkusíme užít, ano?
Sleduje nás hodně očí.
Máš tady fanoušky, drahý.
Ta druhá holka,
máme si dělat starosti?
- Ta přítelkyně? Ne, vypadá neškodně.
- Ne, ne ta Chloe.
Je hloupoučká.
Myslím tu holku na kazetě.
Na té párty?
Ani nevíme, jestli na té párty
někdo byl. Je to jen historka.
To je tvoje stanovisko,
nebo tomu skutečně věříš?
Tyhle děti, Noro,
chtějí to, co má Bryce.
Nemyslíš, že by náš syn
dělal takové věci?
Samozřejmě že ne.
Ježíši, ty si to myslíš?
Znám chlapce,
kterého jsme vychovali.
Opravdu?
- Promiňte, pane a paní Walkerovi?
- Zdravím.
Co k tomu chcete říct?
A co váš syn?
Omluvte nás.
Všichni ví, co udělal
Hanně Bakerové.
Jak můžete dovolit,
aby ho takhle oslavovali?
Všechno je zařízené.
Měl byste se stydět, pane Bolane.
Je to vina školy. Školy.
Mají za děti zodpovědnost.
Když zjistí, že se něco
děje, mají jednat.
Zachu.
Ahoj. Stalo se
dneska ve škole něco?
Jako co?
Hřiště vypadá skvěle. A jsou
tady novináři. To je ale událost.
Nezůstaneme tu.
Proč ne?
Víš, proč tu ti reportéři jsou?
Víš o těch kazetách?
Neřekla tam o tobě nic,
co bys už sám neřekl.
- O to nejde, mami.
- A v takovéhle době
potřebuje tvůj kamarád Bryce,
abys stál při něm.
Jdeme, May.
Zachary Dempsey, co lidé
řeknou, když tu nebudeš?
Ty děti si prochází tolika věcmi.
A rodiče to neví.
BUĎ TY, NEBO BRYCE
Dobré odpoledne.
Jsem Marcus Cole,
prezident studentské rady.
Jsem rád, že tu jsem.
Jsem rád, že tu dnes jsem.
Od roku 1913 se Liberty High oddala
pomoci studentům dosáhnout
akademických úspěchů
v bezpečném a podporujícím prostředí.
Ale v nedávné době jsou nám hodnoty
u prdele.
A já jsem součástí toho problému.
Vedu skupinu jménem Osprcení,
která má zaučovat kluky.
Ale dnes oficiálně
odcházím z téhle skupiny.
Protože jsem pokrytec.
Jak můžu říct, že mě zajímá
ochraňování holek, když jsem ochraňoval
násilníka jako je Bryce Walker?
Bryce Walker by měl
zaplatit za to, co udělal!
Hannah Bakerová
byla oběť Bryce Walkera.
V Liberty se musí změnit
prostředí na škole.
Dobře, dobře.
Nechrání děti.
Naši studenti tu hrají nějakou hru.
Musíme chránit děti
jako Hannah Bakerová.
Hodně nevhodnou hru.
Ale posuňme se v programu dál.
Co se to v týhle
škole sakra děje?
Toho mladíka evidentně
něco tížilo. Musel se vyzpovídat.
Vydírají ho. Někdo na něj něco má.
Jsme nadšení, že tu dnes můžeme...
Promiňte. Můžete se ztišit, prosím?
Děkuji. Jsme nadšení,
že tu dnes jsme.
- A společně teď...
- Víš, že to jsou hovadiny, že jo?
- Všechno to jsou lži.
- Jo, jistě, já vím.
Rodiče našeho kapitána, Bryce Walkera.
Nemůžu uvěřit, že to kurva udělal.
Jsme jak zasraný
loutkáři v týhle škole.
Můžeme je donutit udělat cokoliv.
Dobře.
- Pěkný. Lepšíš se.
- Úspěch buduje sebevědomí.
Vystřelili jsme si z prezidenta,
balíme holky.
A holkama myslím moji sestru.
Kenzie mi řekla,
že o víkendu máte rande.
Chtěl jsem ti to říct, víš.
Jen jsem nechtěl,
aby to bylo divný. Prostě jsem...
Ne, všechno dobrý. Věřím ti.
Pokud teda nejsi šílenej stalker,
kterej s foťákem leze za holkama.
Do prdele!
Kurva.
Hej! Vole.
Pojď se kouknout.
Dostal jsi ho?
Kurva.
Vole.
Koukni na to,
před půl minutou ještě lítal a teď...
Teda...
Rodiče neví, co se děje ve škole.
Sakra, Clayi, zvedni ten telefon.
Máš tušení, cos to kurva udělal?
A kde sakra seš?
Cos to kurva zrovna udělal?
Hele, šel jsem za tebou
pro pomoct a neudělal jsi ani hovno!
Vydírají mě. Musel jsem to říct!
- Kdo jako?
- To nevím! Jak to mám vědět?
Když se to video dostane ven,
už se to nedá vrátit zpátky.
Já mám pořád budoucnost. Ale co
se týká tebe, tak už slyšeli ty kazety.
Neřekl jsem nic,
co už by nebylo řečeno.
Velká chyba.
Kurevsky velká chyba.
Existují hranice,
když chcete někomu pomoct,
nehledě na to, jak moc
si přejete, aby neexistovaly.
Musíme vzít ty nahrávky na policii.
Musíme ty kluky dostat
za to, co jí udělali.
Noelle, je mi fuk, co chce ona.
Je tu. Zavolám ti.
Ano, slibuju. Zavolám. Miluju tě.
- Ahoj, tati.
- Ahoj, holčičko.
Promluvíme si.
- Nechci si povídat.
- Zlato.
S mámou tu pro tebe chceme být.
- Ať už potřebuješ cokoliv.
- Jsem v pohodě.
Mám jen hodně úkolů, jo?
Paní Bakerová před chvílí volala.
Co chtěla?
Zjistit, jak se ti vede.
Potřebuju být sama, jo?
Existují hranice toho, co můžeme
dělat, abychom je ochránili.
A existují věci, před kterými
je nemůžeme ochránit.
Nebyla jsem vždy po ruce, když ji
někdo soudil nebo zesměšňoval.
Ne vždy jsem měla odpovědi.
Ne vždy jsem věděla, co říct.
Po tom všem,
co se stalo na Liberty High,
myslím, že to bylo na Hannu moc.
Po tom všem toho bylo prostě moc.
A informoval vás někdo z Liberty
o problémech ve škole?
Že koluje ten seznam, báseň
o sebevraždě, co se četla nahlas,
anonymní dotaz o sebevraždě?
Ne. Ne, oni nikdy...
Kdyby poslali nějaké
varování pro rodiče,
promluvili bychom si s Hannou,
mohli jsme to začít řešit,
ale nikdy nás
o ničem neinformovali.
Takže administrativa buď nevěděla
o problémech pod vlastní střechou,
nebo o nich věděli
a nic nedělali?
Přesně tak.
Děkuji, paní Bakerová.
Paní Bakerová, věděla jste, že Hannah
věděla o poměru vašeho manžela?
Ne, nevěděla jsem to, ale...
Nikdy jste si nevšimla
žádných náznaků, že to ví
nebo že by mohla být rozrušená?
- Ahoj, mami.
- Ahoj, zlatíčko.
- Jsi v pořádku?
- Jo.
S tvým otcem jsme se jen
trochu pohádali, to je celé.
Nic vážného.
- Jak bylo ve škole?
- Jako ve škole.
Něco pro tebe mám.
Kosatce?
Ty mám nejradši.
K jaké příležitosti?
K žádné, viděla jsem je po cestě
domů a vzpomněla si, jak je máš ráda.
Vím, že ti nikdy nic nedávám,
leda tak na den matek,
ale jen jsem ti chtěla poděkovat,
že jsi tak skvělá máma.
Hanno, zlato...
To je tak milé.
Ne, nikdy jsem si ničeho nevšimla.
Takže i když jste si u Hanny
nevšimla žádných znaků rozrušení,
- očekáváte, že škola si jich všimne?
- Námitka, útočné. - Beru zpět.
Paní Bakerová, řekla jste, že jste si
nevšimla, že je Hannah rozrušená.
Ale objevuje se ve vaší
rodině něco, co by naznačilo,
že má Hannah predispozice
k problémům s duševním zdravím?
Z mé strany rodiny se objevilo
pár problémů s úzkostmi,
ale nic vážného a Hannah
nejevila žádné příznaky.
A byl některý z těch problémů tak vážný,
že si vyžádal lékařské ošetření?
Ano, během období stresu jsem
občas navštěvovala terapeuta.
Takže vás léčil odborník
na duševní zdraví,
ale nikdy vás nenapadlo, že by
vaše dcera potřebovala stejnou péči?
Znovu říkám, byla jen dítě
a nejevila žádné příznaky.
Vzala jste, nebo jste nevzala
Hannu k terapeutovi, paní Bakerová?
Ne, nikdy.
- Ahoj.
Stihnul jsi to.
Jo, stihnul.
- Ahoj.
Rád tě vidím. Vypadáš skvěle.
Na někoho v psychiatrické léčebně?
Ne. Ne, prostě
na člověka, kdo vypadá skvěle.
Přestaň. Žertuju.
A děkuju.
Byl jsem moc rád, že ses ozvala.
Zrovna jsem získala právo
na telefon. Nevyhýbala jsem se ti.
Tys dostala všechny
ty zprávy najednou?
- Doufám, žes některé přeskočila.
- Poslechla jsme si je všechny.
Dobře, lidi, za pár minut
začínáme hodinu jógy.
Pro ty, koho to zajímá a kdo
si nebude dělat srandu z těch pozic.
Pak budou sezení malých skupin.
Přineste deníky, nebo zaplaťte.
Super.
- Vypadá to tu super.
- Pojď, udělám ti soukromou prohlídku.
Chemie v každém mozku je jiná,
tak to chvilku trvalo,
než našli správnou kombinaci léků.
Počkej, není toho na tebe moc?
Ne, ne, ne, jen...
Jsou si jistí,
že je to bipolární porucha?
Zdá se mi, že je jen
nejasná hranice mezi tím,
když je někdo manickej, a prostě,
víš, má hodně dobrou náladu.
Clayi, pokusila jsem se tě
vyhonit před tvýma rodičema.
Nebyla to jen "dobrá nálada."
Jo.
Jo, to beru. To bylo pěkně pošahaný.
Ale s těma lékama a tak.
Co když tě to změní?
V to doufám.
Hele, to, kým jsem byla,
mi fakt nevyhovovalo.
Ty dobrý nálady můžou bejt super,
ale přišlo mi,
že tancuju na hraně
fakt vysokýho útesu
a ten pád byl sakra
fakt tvrdej a dlouhej.
- To mě mrzí.
- Počkej.
Víš, že to není tvoje vina, že jo?
Ne, já vím.
Nejsem si tím jistá.
Celou tu dobu.
- Jak jsi mi to mohl tajit?
- Omlouvám se, Olivie.
Myslel jsem, že jsem to napravil.
Nechtěl jsem to pro tebe a Hannu zhoršovat.
- Chtěl jsem jít dál.
- Evidentně.
Nevěděl jsem, jak s tebou mluvit.
Nevěděl jsem,
jak ti říct, že potřebuju,
abys mě milovala a potřebovala.
- Takže je to moje vina?
- Není to tvoje vina.
Neviním tě, viním nás.
Měli jsme komunikovat.
Měli jsme si všimnout,
že se naše holčička trápí.
- Měli jsme něco udělat.
- Neopovažuj se.
Neopovažuj se mi naznačovat,
že jsem zklamala svou dceru.
Jestli ten soud prohrajeme,
bude to tvoje vina.
Jestli ten soud vyhrajeme, bude
to moje vina. Copak to nevidíš?
Copak to necítíš,
zatímco tam sedíš?
Tak o tohle ti jde?
Ta právnička ti vlezla do hlavy
a zčista jasna soudí nás?
Já jsem ten soud nechtěl.
Nic z toho jsem nechtěl, ač jsem
v hloubi duše tušil, že je to šance.
Věřil jsem, že škola a ti,
co ji šikanovali, ta zrůda,
jsou zodpovědní za to, že jsme
přišli o Hannu, jenže my taky, Liv.
Jsme toho součástí, Liv.
A jestliže to nevidíš teď,
pochybuju, že to kdy uvidíš.
Už dál nechci bojovat.
Nechci už bojovat. Nechci bojovat
s tebou, ani dál v této soudní síni.
Myslím, že se tomu procesu
povede líp beze mě.
A tobě taky.
Tak kdy se vrátíš domů?
Jde o to, že máma nechce,
abych se vrátila na Liberty.
Chce, abych přešla na jinou školu.
Do Východního okresu?
Do jinýho státu.
Stěhuju se k tetě a strýcovi.
Počkej,
ty už se nevrátíš?
- Potřebuju vynulovat.
- Vynulovat.
- Vymazat všecko, co bylo?
- Ne, takhle to nemyslím.
Ne vymazat, ne tebe, ani náš vztah,
ale potřebuju se pohnout z místa.
- Nutí tě k tomu?
- Ne.
Já to tak chci.
Už se dál nemůžu tvářit, že je
vše v pořádku, že se nemusím snažit,
že je to každýho chyba,
jenom moje ne.
Chci žít líp než do teď.
- Zapomeneš na mě.
- Bože, to ne, to bych nemohla.
Budu jen kluk,
co jsi ho kdysi znala.
Můžu tě milovat
a zároveň tě nechat jít.
Vždycky tě budu milovat.
Budeš mi chybět.
Ty mi taky budeš chybět.
Jsi dobrej člověk, Clayi.
Vážně lidem pomáháš.
Jen možná ne tak,
jak myslíš, že to potřebují.
Clayi?
Clayi!
Musím s tebou mluvit.
Clayi, proč mi nebereš telefon?
Justine.
Hej, čuráku, kde je Clay?
Justine, ptám se...
Justine.
Kurva.
Justine! Vzbuď se.
Vzbuď se, do prdele!
Vstávej.
Justine!
Přetoč se!
No tak, Justine.
Já s tebou nehnu.
Sakra!
Nenechám tě tu umřít.
Do hajzlu!
Kurva.
Druhou šanci někomu pomoci
jen tak nedostáváme.
Abychom byli ve správný čas
na správném místě.
Abychom je milovali.
Ahoj.
Táta říkal, že jste volala.
Slyšela jsem,
co se dnes stalo u soudu.
Jenom mě tak napadlo,
jestli pro vás nemůžu něco udělat.
Pojď dál.
Asi jsem to přehnal.
Já nevím.
- Píchnul jsem si jen párkrát.
- Vždyť jsi klidně mohl umřít.
Jako kdyby
na tom někomu záleželo.
Vole, o tomhle nežertuj.
Do hajzlu.
Promiň.
Vypij to.
Kde máš jizvu?
Jsou to
jizvy.
Schovaný pod vlasama,
proto jsem si je nechal narůst.
Jo, vzpomínám si,
jak jsi to míval.
Když jsi přišel na Liberty,
kluci říkali, že kvůli
těm vlasům vypadáš jak buzík.
A já na to, že jsou debilní.
To od tebe bylo vážně milý.
Jo.
To máš fuk.
Pořád ještě miluješ Jessicu, že jo?
Na tom nezáleží.
Podívej se na sebe.
Zjevně záleží.
Co se tu sakra stalo?
Nastřelil se a pak se
skoro udusil zvratkama.
Co je to kurva s tebou, Justine?
Zrovna jsi byl čistej.
Nech ho bejt, jo?
Cože? Ty se ho
teď budeš zastávat?
Jo, o co ti sakra šlo
s těma nahrávkama, Clayi?
Máš představu,
co jsi provedl Jessice?
Jo, snažil jsem se zajistit
spravedlnost pro Hannu.
Je mi líto,
jestli to Jessicu zraňuje,
ale možná už je načase,
aby taky vyšla s pravdou ven.
Co ti kurva dává právo
o tomhle rozhodovat?
Udělal jsem všecko,
co jsem mohl,
všechno, co jsem
považoval za správný.
Ale nemůžu to dělat sám.
Chápete?
S těma nahrávkama mě to mrzí.
Ale všechno zlý je pro něco dobrý.
Potřebuju vás, chlapi.
Otoč ruce.
A je to, skvělý zásah.
- Potřeboval jsi to.
- Jo, už se cítím líp.
Noc je ještě mladá.
Mohlo by to být lepší.
- Vážně?
- Vážně.
Co máš na mysli?
Ahoj! Nevěděl jsem,
že máš dnes přijít.
Lucasi, tohle je Tony.
Tony, to je Lucas.
Ahoj chlape. Těší mě.
Jo, kamaráde.
Taky mě těší.
Promluvíme si později.
Stejně už bych měl jít.
Jsem docela unavenej.
Počkej.
Netrénovali jsme spolu už?
Ne, to bych neřekl.
Mějte se.
Nemůžeme vědět o všem,
čím si mladí prochází.
Ahoj kamaráde, máme dohodu.
Dveře zůstanou otevřené, ano?
- Byly otevřený.
- Ne, byly skoro zavřené.
Domluvili jsme se, že budou
stále otevřené na 45 stupňů.
Ale minulý měsíc
jsme to stáhli na 30.
Jenže teď byly na 3,
takže je nechávej otevřené, ano?
Tati, počkej.
Ten včerejšek mě moc mrzí.
Vážně jsem nechtěl tu párty zkazit.
Kamaráde,
nezkazil jsi ji. To spíš
já bych se ti měl omluvit.
Myslím, že jsem
na tebe tlačil až moc.
Myslím, že je to možná dobře.
Protože dneska jsem se vybičoval,
a ukázalo se, že to bylo dobře.
- To je skvělé.
- Jo, a vrací se mi paměť.
Dobře. Však doktor neříkal,
že takhle zůstaneš navěky.
Řekl, že je
tvůj stav nepředvídatelný,
ale že naděje tu bude vždycky.
- Jo, já vím.
- Jo.
Včera jsem si u té videohry
vzpomněl na jinou,
na Desert Duty.
Tak si říkám, že možná
kdybych si ji znovu zahrál,
že by mi to mohlo
pomoct si vzpomenout.
- Desert Duty, není to střílečka?
- Jo, já vím, tati.
Ale tak to není. Já chci jenom...
Potřebuju si na něco vzpomenout.
Jo, kamaráde, to nevím.
Ale já vím.
Jasný, chápu. Beztak
to byl nejspíš blbej nápad.
- Asi bych už měl jít spát.
- Dobře.
- Dobrou.
Jenže mladí nikdy neřeknou,
co doopravdy cítí.
"Chci říct, že dům hoří,
ale vím jen, jak skládat básně.
Jediné, co dokážu, je vyzdobit
květinami stůl v hořícím domě.
Hledám vhodnou formulaci.
Opakuji náležitá slova.
Svírám pěsti a zase je otevírám."
Páni.
To napsala Hannah?
Četla jsem ji asi milionkrát.
A pořád jsem si myslela, že je o škole.
Je to tak skličující, Bože,
a přitom to mám přímo před očima.
Hořící domov, ty květiny...
Je o aféře jejího otce.
Byla tu pro mě, snažila se mě utěšit,
spíš jsem já měla utěšit ji.
Jak to, že jsem to neviděla?
Olivie, nesmíš se obviňovat.
Tohle je Andyho vina.
Jackie, prosím neříkej mi,
jak se mám cítit.
- Omlouvám se.
- Máš pravdu.
Ne, omlouvám se.
Je to zkrátka složitější.
Nechtěla jsem být osobní.
Možná bych si raději
už měla jít lehnout.
- Ne, ne.
- Byl to dlouhý den.
Vážně, potřebuju si odpočinout.
Ráda jsem tě viděla, Jessico.
Musíš mě mít za idiota,
když chráním chlapa,
co si to vůbec nezaslouží.
Chápu vás.
Vážně to chápu.
Milujete ho, že?
Navzdory tomu všemu.
Je to šílený, ale vy ho milujete.
Ano.
I přesto, že vám tolik ublížil.
Víš, Jessico,
kdyby sis chtěla se mnou
o něčem promluvit...
Občas si říkám, že kdyby
za mnou Hannah přišla,
že by možná
bylo všechno jinak.
Možná to bolelo tak moc,
že o tom mluvit nedokázala.
Možná to držela v sobě proto,
aby se před tím ochránila.
Já v tom nejsem moc dobrá.
Čím víc o tom přemýšlím,
tím víc obdivuju její odvahu.
Ale, zlato, přece obě víme,
že to nefungovalo.
Držet to v sobě,
to není odvaha.
Uvědomit si tu bolest,
čelit jí,
to vyžaduje kuráž.
A je naprosto v pořádku
pustit to ze sebe ven.
Je to v pořádku.
Během procesu
neuplynul jediný den,
Je to v pořádku.
po celé ty měsíce,
než jsme se dostali až sem,
kdy bych si nepřála ji obejmout
a říct jí, že všechno bude v pořádku.
Ale neměla jsem příležitost.
Proč jsi nám neřekl,
že bere drogy?
Protože se snažil odvykat.
A beztak jsem to ani nevěděl,
když jsem ho sem přivedl.
- Neměli bychom zavolat sociálku?
- Ne, tati!
Zavolej sociálku, zmizí
v systému a nebude svědčit.
Ježíši, to je to jediné,
o co ti jde?
Ne, jde mi o to
udržet děti v bezpečí,
což je dost náročné,
když to oba sabotují.
- Jak to sabotuju?
- Dnes mi volali z Registru, Clayi.
Ty nahrávky měly vodoznak.
Ukradl jsi mi je z počítače.
Říkala jsi, že jsi
z toho případu odstoupila.
- To není omluva.
- To tys to řekla Sonye.
O Zachovi a Hanně, o jejich
textovkách. Tak se to dozvěděli.
Je to pravda?
Je to má kolegyně.
Jen jsem ji nasměrovala.
- To je skoro to samé.
- Ne, je to horší.
Ohrozil jsi moji práci,
moji licenci, naše živobytí.
A tys mi zničila život!
Ježíši, jste jako děti.
A přitom je tu jen jedno.
- Co tím chceš říct?
- Clay teď potřebuje rodiče.
- Já od vás nepotřebuju vůbec nic.
- Clayi, běž do svého pokoje.
Co?
- Tohle není fér!
- Běž do pokoje, zatraceně!
Hned!
To by stačilo.
Nenechám si zničit rodinu.
Ani kvůli případu, ani kvůli
cizímu dítěti, ani kvůli drogám.
To nesmíme dopustit.
Chápu tě. Jsi rozčílená.
Mě rozčílil taky,
ale je to jen kluk!
Jak můžete něco opravit,
když nevíte, že se to rozbilo?
Hannah nám nic neřekla.
Clayi.
Ne.
Ty nemluv.
Ty vůbec nemáš co mluvit.
Ty za to sakra můžeš, Hanno.
Tys to celý začala.
Já ty nahrávky pustil ven a bylo
to hloupý, ale to ty jsi je nahrála.
- To tys lidem podělala životy!
- Já vím. Je mi to líto.
Vážně je?
Je ti to líto?
Tak to je sakra úplně k ničemu,
protože jsi mrtvá!
Zabila ses a vůbec
o nic ses nestarala.
- Starala!
- Ne, jinak bys to nikdy neudělala.
Trpěla jsem, nenapadlo mě,
že bych mohla někomu ublížit.
Udělala jsi strašnou věc.
Vypadni odsud, sakra.
Ahoj, mami.
www.edna.cz/13-reasons-why
Pro pomoc v krizi navštivte
www.linkabezpeci.cz.