13 REASONS WHY: S02E06
DÍL ŠESTÝ: ÚSMĚV NA KRAJI MOLA
Překlad: siri, MissFine
Korekce a časování: LadyAlex, siri, Ladick
www.edna.cz/13-reasons-why
Zachu, napsala jsem ti dopis.
Vylila jsem si srdce,
a svěřila ti věci, osobní,
který jsem zatím neměla
odvahu přiznat vůbec nikomu.
Jak pro mě život
začíná být těžkej.
Jak osaměle se cítím.
Obvykle držím věci v sobě.
Nesvěřuju se ostatním.
Nejsem moc...
Zachu?
... na dramata.
Sluší ti to.
Jsi velmi elegantní.
Jsi na to připravený?
Jo, jsem připravený.
Poměrně brzy jsem se
naučil nedělat problémy.
- Budeš skvělý.
- Nikam nevybočovat.
Jsi hodný kluk.
Nejlepší syn,
jakého matka může mít.
Neboj, mami.
Bude to v pohodě.
S tím si nedělej hlavu.
Jasný? On se vrátí.
Je mu strašně blbě,
nemůže jít do města.
Nemá peníze, nemá auto.
Clayi, jsem na tvojí straně.
Zvládneme to.
Díky.
- Můžu ti věřit?
- Vždycky.
Netušíš, kde ve škole by
mohly vzniknout tyhle fotky?
Ne, tohle nepoznávám.
- Počkej, není to...?
- Bryce.
Snažím se nikoho nešikanovat.
Pane Bakere!
- Snažím se ani nebýt obětí.
- Jaká máte dnes očekávání?
Pevně věříme, že si naše
dcera zasloužila něco lepšího
a že pro ni škola
mohla udělat víc.
Toho se držíme.
To je to, co nás pohání.
- Jsme v tom společně.
- Pane Bakere, ještě jeden dotaz.
Jsme v tom společně.
- Děkujeme vám, pane.
- Děkujeme.
Olivie, je všechno v pořádku?
Doufám, že ten
zabedněnec poví pravdu.
Liv, tentokrát máme
skutečný důkaz,
že Hannah ve škole
řekla, jak trpí.
Napsala ten vzkaz v hodině.
A oni nic neudělali a na to se zaměříme.
- Tohle je výhra.
- Souhlasím.
Je skvělé,
že jste tu oba dva.
Ačkoliv, pokud můžu něco říct,
když si hrajeme na jednotu,
by bylo dobré se před
novináři držet za ruce.
My si na nic nehrajeme.
Je poměrně
náročné to vybalancovat.
K té šikaně,
o které ses právě zmínil,
nutili tě ostatní se přidat,
když se něco takového dělo?
- Ano, pane.
- O jaký typ šikany šlo?
Někdy je to zjevné
a jindy méně.
Sem tam někoho zmlátí.
Ale častěji jde spíš
o to, co lidi vykládají.
Zvlášť sportovci.
Co tedy vykládáte?
Chvástáme se věcmi,
co jsme dělali s holkama,
jako sexuálně.
I když to není pravda.
A občas se to roznese.
A kdo si takové věci vymýšlí?
Spousta lidí.
Na škole jsou drsné podmínky.
Ty kazety jsi dostal tři týdny předtím,
než jsi skončil v nemocnici.
Vzpomínáš si, jak?
Ve škole?
Ne, přišly ti poštou.
Na pátý nahrávce
mluví Hannah o tom,
jak na tebe s Jessicou
narazila na zimním plese.
Vzpomínáš si, co vám řekla?
Že nám to spolu sluší?
Ne. Nepřišel jsi na ples s Jessicou.
Jen jste se tam potkali.
- Učil ses to vůbec?
- Jo, sakra, učil.
Clayi, už jsem ty kazety
slyšel asi čtyřikrát.
Ani nevím, jestli se mě na
to bude doktor vůbec ptát.
Hledal jsem na netu.
Doktoři testovali
mariňáky po poranění mozku
pomocí dat a paměťových her,
jestli jsou schopni další služby.
Já nejsem podělanej mariňák, Clayi.
Střelil jsem se do hlavy.
Pan Porter tu dnes není.
Já jsem paní Paulová.
Dnes se společně podíváme
na velmi zajímavý film.
Na Lidskou stonožku?
Ne, tohle není přírodovědný film.
Pojednává
o tom, jak se život
po střední škole zlepší.
To je moc skvělý,
ale co máme dělat do tý doby?
Zalepil jsem DVD
přehrávač sekunďákem.
Schválně, za jak dlouho jí to dojde.
No tak kámo, obdivuj mě.
Soused nás viděl střílet.
- Takže můj táta volal tvýmu.
- Do hajzlu.
A teď nás chce vzít na střelnici.
Tak moment, my máme
průšvih kvůli střílení,
tak nás vezmou na střelnici?
V zásadě jo.
Rozmýšlí si dospělí
svoje kroky pořádně?
- Já vím, ale...
- Neblázni, kámo, jdu do toho.
- Sakra, jo.
- Bezva.
Dobrá, vyzná se tu
někdo v elektronice?
- To teď budeme mít tichou domácnost?
- Co ti na tohle mám říct, Keve?
Že mě baví dostávat tě z vězení
a čekat dvě hodiny, až mi vydají auto?
To ty jsi říkala, že bych
měl ten zbývající čas
využít co nejlíp.
A postarat se o ta děcka.
A jak k tomu přispěje
napadení drogového dealera?
On chce Justina
za každou cenu dostat.
A co to okno vzadu?
Asi se rozbilo během té rvačky.
- To se opraví.
- Tady přeci nejde o auto.
Jsem na tebe pyšná, Keve.
Biješ se za ty děti. Děláš vše,
co můžeš. Chápu to.
Ale, zlato, v Masonově
autosedačce je rozbité sklo.
Dělej, co uznáš za vhodné.
Ale co když se ve škole dozvědí,
co se stalo, a vyhodí tě?
Nedozvědí, neboj.
- A co když příště přijdeš k úhoně?
- Žádné příště nebude.
Slibuju, ano?
Poslyš,
já prostě zbožňuju tvoje nový já,
ale musím se tě zeptat na něco
z tvých roztleskávačských časů.
Jasně.
Slyšela jsi někdy
o nějaký Klubovně?
Školní borci se tam choděj zašívat.
Ne, nic mi to neříká.
Co o tom ještě víš?
Zdá se, že tam Hannah s někým
z nich byla, možná s Justinem.
- Dlouho potom, co to spolu skončili.
- To myslíš vážně, Ryane?
Vážně se snažíš
najít špínu na Hannu?
Ne, to vůbec.
Jen mě to zaujalo.
Akorát že tvoje zájmy mají
tendenci končit ve tvým časáku.
To bych neudělal.
Já jen...
Máš pravdu.
Nechám toho.
Zvlášť pro děvčata je to těžké.
Pro Hannu bylo.
Jsi si vědom toho, že by
paní Bradleyová nebo někdo
jiný ze sboru nějak zareagoval poté,
co v hodině zazněl ten anonymní vzkaz?
Co vím, tak ne.
Takže jste si v hodině přečetli vzkaz
svěřující se s touhou po sebevraždě
a členové učitelského
sboru ho ignorovali?
- Námitka. Již bylo zodpovězeno.
- Přijímá se.
Nemám další otázky, Ctihodnosti.
Ahoj, Kevine. Jak to jde, kamaráde?
Co ten tvůj nový seminář?
- Je to v pohodě, díky.
- Bezva. To rád slyším.
Je dobrý se držet trochu zpátky
a soustředit se na práci,
když se věci takhle zvrtnou, ne?
Jako třeba včera večer.
Co prosím?
Jeden můj kámoš ze střední,
teď slouží na policejní stanici.
- Zavolal mi, když tě zabásli.
- Bylo to nedorozumění.
Poslyš, každý z nás
tam někdy byl, no ne?
A toho dealera tam
mají nejmíň jednou týdně.
Tak jsem se mu za tebe zaručil,
a on mi slíbil,
že to nějak spláchnou.
- Chápu.
- Tohle zůstane jen mezi náma.
Takže jsem spala
celou noc ve svý posteli
a táta zůstal asi
jen polovinu času.
To je prostě skvělý.
Je příliš snadný zůstat se
v tom plácat. Teď už to zvládnu.
Ahoj, jak je?
Znáš se s Michaelem?
- Čau.
- Ahoj. Michael.
- Tak co ti řekl doktor, Alexi?
- Je mi líto, zkusil jsem to.
- Ale k výpovědi mě nepustí.
- Do hajzlu.
A řekl ti proč?
Justine.
Ahoj Jess.
Chyběla jsi mi.
Mohli bysme si
promluvit o samotě?
Ne.
Vrátil jsem se kvůli tobě.
Jenom proto jsem tady.
Jestli chceš, abych zůstal,
přísahám, že tu zůstanu.
Ale jestli chceš,
abych šel, tak půjdu.
A tentokrát navždycky.
- To už jsi jednou říkal.
- Já...
Snažil jsem se odejít.
Snažil jsem se na tebe zapomenout.
Já to, kurva, fakt zkoušel.
Ale nemůžu na tebe přestat myslet.
Jo, taky na tebe myslím.
A přeju si, abys byl mrtvej.
Mrzí mě to.
Nechci ti ubližovat.
Ty!
Justine!
- Justine.
- Justine, prober se.
- Justine. Justine.
- Prober se, vstávej. Justine.
- Musíme ho dostat zpátky ke mně.
- Já už v tom nemůžu pokračovat.
- Končím.
- Co tím myslíš, že končíš?
- Žádný "my" není, jasný?
- Co s tebou je, sakra?
- Musíme ho odsud dostat.
- Jo.
Dělej, Justine.
Postav se, no tak.
Tys věděl, že je zpátky?
Ne, neměli jsme páru.
A co je tobě po tom? Co se
kurva staráš, že je Justin zpátky?
Protože ty se zjevně staráš.
Já se kurva nestarám.
Co ty vůbec víš?
Jo, to máš pravdu.
Nevím nic.
Zachu, je pravda, že Hannah
přišla se svými pocity i za tebou?
- Ano.
- A napsala ti nějaký vzkaz?
Osobní vzkaz?
Ano. Napsala mi dopis,
ve kterém popsala,
jak moc je kvůli
tomu všemu smutná.
Jak moc osamělá
po celou dobu byla.
A ty jsi nikomu ve škole neřekl,
že ti Hannah poslala dopis,
ve kterém píše, že se cítí osamělá?
Já nevěděl jak.
A je pravda, že ses
s ní sešel mimo školní areál?
O prázdninách po druhém ročníku.
To léto poté, co ti poslala ten vzkaz.
Byli jste spolu v kontaktu?
Ano.
A je pravda, že jste se to léto
spolu viděli více než jednou?
Ano, loňské léto bylo takové ospalé.
Většina lidí odjela z města.
- Vem si je, jo?
- Jasná věc.
Co si dáte?
Ahoj. Chtěl bych
jedny Mike and Iky,
jedny Hot Tamales
a dietní kolu, prosím.
Ne, nechceš podělaný
Mike and Iky a Hot Tamales,
protože už nejsi usmrkaný děcko.
- No, jeho máma říká, že je.
- Fajn. Polibte si, hoši.
- To vás ty vtipy o maminčině mazánkovi
ještě neunavily? - Ne, neunavily.
Takže jsem viděl spoustu filmů.
Copak to bude?
Já...
jen jsem se ti chtěl omluvit.
Za to všecko.
To, co jsem řekl
o tvým zadku, to nebylo...
A ty tvoje lístečky s pochvalama...
Je mi to všecko
hrozně moc líto.
Díky.
- Jsi blbec, ale dík.
- Jo.
Mike and Iky?
Jo.
A ještě Hot Tamales, prosím.
A dietní kolu.
Nakonec jsem viděl i filmy,
které jsem vůbec vidět nechtěl.
Koukáš na spoustu filmů.
Jo. Tahle 2001: Vesmírná odysea
je prý mistrovský dílo, takže...
Bože, je to šílená nuda.
- Vážně?
- Jo, přinejmenším je to dlouhý.
Měl bys to ale vidět.
Až se o tom budou bavit snobi,
můžeš aspoň hlasitě zívat.
Dobře, jasně.
Tak tedy...
Tak jo.
To bolelo.
Jo? Jsi ve vesmíru.
Proč se nebavíš?
Proč nikdo nemluví?
Proč je ten film
tak dlouhej a nikdo nic neříká?
Aspoň o tom,
že jsou sakra ve vesmíru, ne?
Nechtěla by sis
třeba někdy pustit jiný film?
- Jako...
- Jako spolu?
Jo, myslel jsem jako
se mnou, to je součást
plánu.
Ale ne u nás doma. Máma
mi nedovolí brát domů holky.
Takže mě zveš
na film k nám domů?
Stejně nikdy nenatočí film
o Cameronovi na dovolený.
Lidi Camerony světa dost podceňují.
Mohli by překvapit.
Většina má za to,
že jak spadl
z toho skokanskýho můstku,
že se chtěl utopit.
Myslím, že ale spíš chtěl,
aby ho někdo zachránil.
Jo, to chápu.
Jo.
Hanno?
Sakra, rodiče jsou doma.
Schovej se.
- Hanno, jsi vzhůru?
- Do háje.
Zlato, nespíš?
Ne. Pokud vím,
její rodiče to nikdy nezjistili.
Takže jsi nikomu o sobě
a o Hanně neřekl, je to tak?
Ano.
A není tedy pravda,
že ses styděl to někomu říct?
Ne, já jen...
To léto mi umřel táta.
A já z toho šílel a chtěl jsem si
o tom s někým promluvit.
Ano, ale Zachu, copak jste si
vzájemně neposlali stovky zpráv?
Stovky? Jo, psali jsme si.
Nevím, kolikrát.
Kdo je to, Zachy?
Nikdo. Jen máma.
HANNAH
TO S TVÝM TÁTOU MĚ MOC MRZÍ
Jak se má? Je v pohodě?
- JSEM U BRYCE, HRŮZA.
- SEJDEM SE V DOCÍCH.
Jo, chce, abych šel domů.
Jak to jde?
Dobrý, jsem v pohodě.
Vlastně nejsem.
Moje máma,
nechce o tom vůbec mluvit.
Dělá, jako by život
šel prostě dál.
Vím, že je zničená, a že má
strach o naši budoucnost a tak.
Ale vůbec o tom nemluví.
To naši taky ne.
Měli jsme dost společného,
o čem si povídat,
o spoustě věcí  jsme spolu ani mluvit
nemuseli, prostě jsme je o sobě věděli.
To muselo být vyčerpávající,
udržet takové tajemství.
No, myslím, že jsem chtěl,
aby to přátelství bylo jen naše.
Přes všechen čas, co jste spolu
strávili, přes všechny ty textovky,
jste s Hannou zůstali jen přáteli?
Nikdy jsi o ní svým spoluhráčům
nevyprávěl, tak jak to dělají oni?
- Nepochlubil ses?
- Ne. To bych nikdy neudělal.
Protože nebylo proč frajeřit,
nebo proto, že to není tvůj styl?
Protože takhle to nebylo.
A jak to tedy bylo?
Pane Dempsey, stalo se něco
mezi vámi a Hannou Bakerovou
to léto předtím,
než si vzala život?
Cože?
V Disney parku jsme šli na
Vesmírnou horu a já ji celou pozvracel.
Pak se se mnou rozešla a já šel
na procházku do Animovanýho městečka.
Jo a co ty? Nějaký rozchody?
Je trochu těžký se rozejít,
když jsem v životě neměla kluka.
Cože?
Vážně?
Já myslel, že ty a...
Promiň, nemyslel jsem to tak.
Všichni si myslí, že jsem dělala
hodně věcí s hodně lidma, jenže...
A já jsem kluk, takže mě zas
lidi prudí, že toho nedělám dost.
A co jsi teda udělal?
- Ptáš se vážně?
- Ptám.
Vlastně nic.
Jsem panic.
Je to divný.
Víš, kvůli mojí reputaci,
kdy mě lidi nazývaj courou a tak,
se může zdát, že je sex
něco špatnýho, negativního.
Ale to já nechci. Chci,
aby to poprvý bylo, jak chci já.
Ne tak, jak každý říká.
Jo, to chápu.
Jenže se zdá, že ve městě nikdo,
s kým bych to chtěla dělat, nezůstal.
Takže,
jde o to, že já...
Že jsi fajn kluk a líbíš se mi.
Taky se mi líbíš.
Promiň, děje se něco?
Chci přijít o panenství
a chci, aby to bylo skvělý.
A chci to udělat po svém
a s někým, kdo se mi líbí.
Nechtěl bys to zkusit?
Jo!
Tak co, chlape, kdo je ta holka?
Je z jiný školy.
- Bezva.
- Jo.
Tak co bys chtěl vědět?
A co přesně potřebuju vědět?
Jsem moc rád,
žes za mnou přišel si popovídat.
Ale vážně,
je to žhavější, když se
holce líbí, co děláš,
a když se cítí dobře.
Promiň, nevím,
jak začít s tím,
co děláme.
- To se třesu já nebo ty?
- Asi oba.
Asi trochu oba.
- Nenávidím svoje tělo.
- Cože?
- Proč? Jsi krásná.
- Jo, to ty musíš říkat.
Ne, dívám se na tebe každý den
a myslím, že tvý tělo je dokonalý.
Tak jo.
Bolí to?
Jen tlačí.
Pokračuj.
Dobrý.
Bylo to v pohodě?
Jo, bylo to fajn.
Možná do dokážu líp,
jestli to chceš zkusit znovu.
Můžeme to zkusit znovu.
Fajn.
Ano.
- Cože?
- Ano.
My jsme...
Měli jsme sex.
- Jenom jednou?
- Ne.
Po celý léto.
Ale nebyl to jen sex.
Opravdu nám na sobě záleželo.
Bylo to úžasný.
Myslím.
Nevím, jak to cítila Hannah.
Trénovala jsem.
- Trénovala co?
- Abych zjistila, co se mi líbí.
Musela jsem se přenést
přes ten počáteční
"Tohle je špatné. Bůh potrestá
tebe i všechny ženy." pocit studu.
Což nebyl vtip,
ale teď je to doslova
to jediný, co chci dělat.
- Zatraceně.
- Přesně.
- Všechno teď začíná dávat smysl.
- Ahoj.
- Čau.
Nemyslíš, že to děláme moc často?
Ty myslíš, že jo?
Ne. A ty si to myslíš?
- Vyhovuje ti to takhle?
- Jo, v pohodě.
- Takže bychom mohli...?
- Jo, jasně. - Fajn.
Mám se sejít s Dennisem.
- Zjistit škody.
- Rád bych u toho byl.
Fajn. Sejdeme se u mě.
Nechci, abys měla pocit,
že jsi v tom sama, Liv.
To je milé, Andy.
Těší mě tvůj zájem.
Nemůžeš se aspoň trošku
přemoct? Já se snažím.
Copak v sobě nemáš
ani kousíček odpuštění?
Nějaké pochopení, že ne
každý je tak ukázněný jako ty?
Odpuštění čeho? Které části?
Že jsi odešel nebo že jsi nebojoval?
To jsi celá ty.
Jde o náš společný život.
Ne o ten soud, ne jen o Hannu.
Tys nikdy nedokázala odpustit
slabost, nedokonalost nebo trápení.
Odpustila jsem nám
jakoukoli slabost i nedokonalost,
jakoukoli chybu, kterou jsme
při výchově dcery udělali.
Asi mě jen překvapuje,
že je to to jediné, co jsme měli.
Lhal jsem ti.
Žiju s Valerií a její dcerou.
Já vím.
Clayi, jsi doma?
- Co je?
- To já ne!
Kdo sakra jsi?
Píšou "častý pohlavní styk",
tak to prý řekl.
Nikdy jsem to nikomu neřekl.
Myslel jsem, že chráním Hannu.
Ale možná jsem chránil jen sebe.
Co to kurva je?
Nějaký novinky, Dempsey?
Přišel jsi o věneček a svýmu
nejlepšímu kámošovi to neřekneš?
- Kurva, Bryci. Jdi do hajzlu.
- To byl vtip. Klídek.
- Co to s tebou sakra je?
- Hele, hele, jsme v jednom týmu.
Klídek.
O co jde, vy dva?
O nic, trenére.
Dobrá.
Pokud o nic, nebudu tady
takové chování trpět.
A ani venku, rozumíte?
A to platí pro všechny, jasné?
Je mi jedno,
kým jste tam venku.
Ale jakmile vstoupíte
do téhle místnosti a do téhle školy,
jsou z vás Liberty Tigers.
- To je vše. Rozumíte?
- Jo.
Olivie, neměli bychom ho předvolávat.
Sonya ho rozcupuje.
Beztak o tom klukovi
už všechno ví, ne?
Ale my ne.
Lainie se z případu stáhla, ale...
Příliš bych se nebála,
že by matka znala synova tajemství.
O to tu poslední dobou jde.
O matky.
Liv.
Naše dcera,
ona se stala ženou.
- A my o to přišli?
- Je tohle ale vhodná odpověď?
Předhodíme jim jiné děcko
a budeme doufat v nejlepší?
Víme, proč jsme ho
na ten seznam nedali.
Claye Hannina smrt úplně zničila.
Miloval ji.
Myslel si, že je dokonalá.
A tohle musí porota slyšet.
Dobrá, musíme ho na to připravit.
Vyplňte papíry.
Já si s ním promluvím.
Co jsi to sakra udělal?
Proč jsi to všechno říkal?
Všechno jsi to jen zhoršil.
To jsem nechtěl.
Clayi, přísahám bohu,
že je to pravda.
- Promiň.
- Jak to, že o tom nikdo nevěděl?
- Ty jsi tu minulý léto nebyl.
- Na tvojí nahrávce to nebylo.
A na tvojí snad bylo všechno?
Nezasloužil sis ji.
Já vím, promiň.
Do prdele s tebou. Jdi k čertu.
- Clayi, no tak, chlape..
- Vypadni odsud!
Chceš mi snad něco říct?
Čau, všude jsem tě hledala.
Říkají tomu Klubovna.
- Cože? - Tomu místu
na polaroidech říkají Klubovna.
Sakra, mě už to nezajímá.
Proč?
- Proč tě to přestalo...
- Hele, fakt mě to nezajímá, jasný?
Skončil jsem.
Musím to vzít.
Takže ahoj.
Tak jo, hoši,
položte ty zbraně na stůl.
Vložíme nový zásobník, ano?
Cyrusi, dívej se.
Stiskneme tohle tlačítko
a vysuneme starý zásobník.
Nový vložíme takhle.
A uvolníme pojistku. Jasné?
- Tak si to zkuste.
- Super.
Pamatujte si,
i když není vložený zásobník,
vždy zacházejte se zbraní,
jako by byla nabitá.
- Ano?
- Jasně.
Tak jo, zkuste si to.
Vážně si toho cením.
Moje žena si myslí,
že nebylo vhodné vám volat,
ale neznáme nikoho,
koho bychom mohli požádat
a Alex a Tyler
byli dobří kamarádi.
Jistě, pomůžu rád.
Tyler je hodný kluk.
Víte, nemůžeme změnit minulost,
ale můžeme být lepší, ne?
Co je, vole? Čekám
venku už nejmíň půl hodiny.
Stagnuju.
- Stagnuješ?
- Jo.
Tohle se prostě asi stane,
když se člověk střelí do hlavy.
Po šesti měsících,
bez ohledu na to, jak tvrdě makáš,
se tvoje tělo rozhodne
zůstat navždy rozbitý.
No tak.
Máš za sebou pár těžkých dnů.
To není jen pár těžkých dnů, Zachu.
To je teď můj život.
Řekl mi to doktor.
Tohle ti určitě doktor neřekl.
K tý výpovědi nesmím.
Nemůžu pomoct Hanně,
ani Jessice. Jsem na nic.
Možná je to takhle lepší.
A to jako proč?
Po tom, jak jsem dneska dopadl,
třeba ani nechceš vypovídat.
Neříkej mi, co do prdele chci.
- Alexi.
- Chlape, ty aspoň můžeš.
Ty můžeš chodit
a šukat s holkama.
Do háje.
- Alexi.
- Jdi do háje.
- Alexi, ne...
- Nech mě sakra bejt!
Do hajzlu s nohou
a s tou dírou v mý hlavě.
A do hajzlu s Justinem,
protože se vrátil kvůli Jessice.
- A do hajzlu i s Jessicou.
- Hele, kámo...
- Ne! Nech mě bejt.
- No tak.
Přestaň, Alexi.
- Postav se mi. Bojuj se mnou!
- Uklidni se, Alexi.
- No tak, nebudu se prát.
- Jdi do prdele!
- No tak, přestaň.
- Co je? Co se děje?
Hele, poslyš.
To asi ten fyzický kontakt.
Jsi v pohodě?
Jo.
Jo, jsem.
Funguje mi péro.
Jo.
Chceme, abys mluvil
o vašem přátelství.
A o tom, co jste
pro sebe znamenali.
O její laskavosti.
Budou se mě ptát,
jestli jsem ji políbil?
Asi ano.
Ale byla to jen jedna pusa.
Je důležité, aby porota pochopila,
kým Hannah opravdu byla.
Dennis se tě zeptá,
o čem jste spolu mluvili,
s jakými sny
a plány se ti Hannah svěřila.
Zeptá se na její dobré vlastnosti.
Během tohohle procesu
jsem se o Hanně dozvěděl věci,
o kterých jsem neměl tušení.
Rozumím.
Já taky.
Mám pocit, že vlastně
ani nevím, jaká byla.
Můžeš tohle všechno
vypudit ze své mysli
a soustředit se na to,
co pro tebe Hannah znamenala?
Nemohla jsem se hýbat.
Lehl si na mě a já
nemohla pohnout rukama.
A když jsem se o to pokusila,
přimáčkl mi je k posteli.
Prostě mě celou přimáčkl.
A vůbec neposlouchal.
Pořád cítím jeho ruce,
jak mi stahují prádlo.
Pořád ho cítím.
Když někoho políbím,
cítím jeho dech.
Když se někoho dotknu, vzpomenu si,
jak jsem chtěla, aby se mě nedotýkal.
Takže je fakt dost pitomý,
že se starám o Justina,
když on za všecko
tohle svinstvo taky může.
Klamete sami sebe tím,
že to všechno skrýváte,
protože je pak
jednodušší s tím žít.
Lidé, kteří se na mě právě
teď dívají, čelí druhé straně
a dvojky se ke mně točí zády.
Postavme se partnerům tváří v tvář.
Jedničky budou agresory
a chytí nás za krkem.
Dvojky povolí stisk, ruce nahoru,
chytnou vás za ramena a výkop.
Takhle je to dobré.
Zrychlete.
Lucasi, na chvíli vystřídej Selenu.
Děkuju.
Dobrý? Tak ještě jednou.
Chytneš mě za krkem.
Povolíme stisk,
ruku nahoru. A výkop.
Dobrý? Tak se vystřídáme
a teď se zvuky.
Připraven?
Chytni mě za krkem.
- Výborně, dobrý?
- Jo.
Seleno, prohoďte se.
Dvojky jsou teď agresory.
Přestože víte, že byste se cítili
mnohem líp, kdybyste kápli božskou.
Nepij tak rychle.
Akorát se pobliješ.
- To zní dobře.
- Ani ne, příteli.
Hotovo.
Ty ses naboural do Zachova
iCloudu během dvou minut?
Měl heslo "zachutoci".
Není to ta holka,
co se zabila?
Jo, to je divný.
Co je tohle?
Marcus. Marcus!
- Do prdele.
- To je neuvěřitelný.
- Tohle musíme poslat všem.
- Ne. Ne!
Nejdřív si s ním trochu pohrajem.
Myslím, že jsi vlastně hrozně
statečná, že mluvíš o Justinovi.
Chceš mluvit ještě
o někom dalším?
- Třeba o Bryceovi?
- O Bryceovi?
Co máš na mysli?
Hele,
já jsem ta, co se svýmu
násilníkovi vyhýbala na chodbách.
Ten můj byl čtvrťák
jménem Mark Perry.
Ale to je příběh na někdy jindy.
Řekla jsem ti jeho jméno,
ačkoli jsem ho nikdy neudala.
Chceš vědět proč?
Protože je to jen můj příběh.
A nikoho jinýho.
A ty na sebe můžeš být hrdá,
žes nám ten svůj dneska řekla.
- To jsem.
- To je dobře.
Víš, že o tom se mnou
můžeš kdykoli mluvit.
Vím.
Obejmi mě.
Jen jsem chtěl pomoct
s Hanniným případem.
Tím, že tu skrýváš Justina?
V domě právničky, jejíž firma
je v případu zainteresována?
Máš vůbec ponětí,
jak to může vypadat?
Nejde jen o to, jak to vypadá.
Matte, jsem členka
soudního představenstva.
Justin nereagoval na své
předvolání. Pohrdá soudem.
Schovávám ho tu,
protože nemám jinou možnost, víte?
Co například možnost
nám to říct, jak jsi nám slíbil?
Neměl jsem kam jít.
Proto neměl jinou možnost.
Máma je smažka.
A její přítel je
dealer a není to
zrovna hodnej chlápek.
K nim zpátky jsem nemohl.
Clay a Tony mě
našli a zachránili.
Neřekl vám to proto,
že jsem se styděl a nechtěl
jsem, aby to někdo věděl.
A navíc má chřipku.
Proto jsme čekali,
než bude moct vypovídat.
Můžeš tu zůstat, jak dlouho
budeš potřebovat, Justine.
Ale musím nahlásit
právníkům, že ses vrátil.
- Promiň, to je zákon.
- To je dobrý. Chápu to.
Děkuju, paní Jensenová.
I vám, pane Jensene.
Takže, kdo má hlad?
Vážně jsi mu pozvracel
jeho oblíbený boty?
Co jste to pili?
Brácha je úplně mimo.
Říkal, že je to jeho specialita.
Co jste vlastně dělali, kluci?
Máš tady malou...
A je to.
Bude mě nenávidět.
Proč?
Neřeknu mu, co se stalo.
Ani ty nemusíš, víš?
Bude to naše tajemství.
Jen mezi námi.
Tak jo.
Díky.
Jasný.
Na co platíme Walkerovic právníka,
když před ním máš tajnosti?
A tohle jsi dělal celé léto?
- Ne, nebyla jsem připravená.
- A uloženo.
Nejsem připravenej.
Nechci se vrátit do školy.
Třeťák je jediný ročník,
co se počítá do hodnocení.
Bryce je zpátky
a chce udělat večírek.
Jestli chceš, můžem tam zajít.
Nemám žádný plány.
Já vlastně
nechci, aby o tom
kámoši věděli.
O nás.
Chci, aby to bylo jen naše, víš?
Jasně. Tak jo.
Proč jsi to tajil mně?
- Protože to takhle děláme, ne?
- Co to znamená?
Ani nevím, jak ti
po tátově smrti je.
Ani nevím,
jak to všechno zvládáš.
Co kdybych se cítil
stejně jako Hannah?
Protože já se tak cítil, mami.
Co bys dělala?
Zachary Shan-Yungu
Dempsey, to by stačilo.
- Takhle nemluv.
- Proč ne?
Ten soud, ta holka, nasadili
ti do hlavy černé myšlenky.
Ty to takhle nemáš.
Ty jsi v pořádku.
Jo, naprosto.
Jsem v pohodě.
A co ta párty u Jessicy?
Nemluvila jsi tam s ním, že ne?
Když jsem tam přišla,
byl už opilý a měl blbý řeči.
Tak proč jsi to
nedala na jeho pásku?
Možná jsem to chtěla
uchovat jako naše tajemství.
- Anebo jsi jen chránila sama sebe.
- Jo, možná máš pravdu.
Možná to bolelo. Že pro mě
to něco znamenalo, a pro něj ne.
Kdybych to léto
zůstal ve městě,
byl bych na jeho místě já?
Přemýšlíš o Zachovi?
Co?
Ne.
Četl jsem ten blbej blog.
Zítra budu muset před spoustou lidí
vykládat, co jsem na Hanně miloval.
A jediný, na co myslím, je,
jak přišla o panenství se Zachem.
Se Zachem!
A o měsíc později, sbalila mě.
A pak vyšilovala.
Ale když byla se Zachem,
tak nevyšilovala?
Co to do hajzlu říkáš, Jensene?
Hele,
máš tušení, s kolika
holkama jsem spal?
Se spoustou holek.
Jsem hotovej svůdník
a kámoši si dřív mysleli,
že jsem sakra nejlepší.
Dobrá.
Hannah spala s jedním klukem.
Do druhýho se zamilovala, do mě.
A se třetím se líbala, s tebou.
To je docela v pohodě, ne?
A najednou je coura?
Najednou nevíš,
kdo opravdu byla?
- Jsi pablb.
- Nejsem pablb.
Jsi pako a jsi blb. Zkrátka pablb.
Nejsem pablb, kterej se
dneska nechal chytit v baráku.
Clayi, já se nenechal chytit.
Někdo se sem vloupal.
Neviděl jsem, kdo to byl,
a tvým rodičům jsem to neřekl.
Cože?
Koho jsi v poslední době naštval?
Bryce. Musel to být Bryce.
Nechal tu něco,
nebo si něco odnesl?
To nevím, sakra,
byl jsem dole s tvými rodiči.
Do háje.
Co je?
Nic. To je dobrý.
Je tu všechno.
Hannah se neměla
za co stydět.
To kvůli mně se tak cítila.
Protože, jak už jsem říkal,
moc se lidem nesvěřuju.
Pětkrát na Náhlý pád, prosím.
Hele, máš na sobě
to černý krajkový prádlo?
Ukaž nám ho, no tak.
Kilometry a kilometry kůže.
- Tak jo, dámy. To by stačilo.
- Co je? Cítím se tak svobodnej.
Drobný si nech.
Dík, drahoušku.
Sakra, nechal jsem tam
peněženku. Doženu vás.
Jasný.
Ahoj.
Promiň za to předtím.
Nechtěl jsem,
aby si z tebe dělali srandu.
Ale stejně si ji dělali.
Jo, to mě taky mrzí.
Můžu ti to nějak vynahradit?
Někdy?
Předtím jsi měl pravdu.
Možná je lepší, když si
to necháme jen pro sebe.
Víš jak, když to teď skončíme,
bude to v pohodě. Bez komplikací.
Jo.
Jo, to zní dobře.
Tak fajn. Bezva.
Hannah mi taky neřekla,
jak se cítila.
Ale teď už to vím.
A budu se za to stydět
do konce svýho života.
A hanba pálí.
edna.cz/13-reasons-why
Pro pomoc v krizi navštivte
www.linkabezpeci.cz