13 Reasons Why s02e07
Třetí polaroid
Překlad: LadyAlex, Miss.Fine
Korekce: Ladick
edna.cz/13-reasons-why
Je to sakra velkej vesmír.
Je to velkej vesmír.
Jak jako máme udělat něco významýho?
Něco, co zanechá stopu?
Vždyť nejsme ani tečky.
Ale každý den je jak boj
na život a na smrt, že?
I když to na určitý úrovni vypadá,
jako že na ničem nezáleží.
Nebo to nic neznamená.
A vlastně jsme jen náhoda zrození, víš?
Je fakt jen totální náhoda,
že tenhle rozhovor nevedeme
na nějakém horším místě.
Jako v chudinský čtvrti v Asii
nebo na zmrzlém severu Islandu
nebo rozpálený poušti v Africe.
Ale tak to je.
Jsme přesně ti, kdo jsme,
v tuhle chvíli, na tomhle místě,
a na tom podle mě záleží.
Protože bez tebe,
beze mě, je všechno jinak.
Nevím, jestli by to
beze mě bylo jiný.
Já bych byla jiná.
Dobře, když něco udělám,
ovlivní tě to.
Donutí tě to udělat něco,
co ovlivní třeba Alexe Standalla,
který ovlivní Jessicu Davisovou.
Která ovlivní Justina Foleyho,
ten Zacha Depseyho, ten paní Bradleyovou
- a ta Tonyho Padillu...
- A tak dále.
Je to šílený,
když se nad tím zamyslíš.
Je to nekonečný vesmír.
Nekonečno.
Vtipný, že pro to máme slovo,
ale nemůžeme tomu porozumět.
- Možná láska?
- Láska?
Možná je láska způsob,
jak porozumět nekonečnu.
Když tvoje láska nezná hranice.
Když pokračuje navždy.
Možná je taková i věčnost.
Jo. Možná.
Ahoj, Skye.
To jsem zase já.
Clay. Volám ti.
Tady nic moc novýho.
Dneska jdu k soudu.
Budu svědčit. Pro Hannu.
Pořád řeším toho Justina.
Tohle je divný.
Měl by sis dát palačinky.
Jsou sakra úžasný.
Donesu ti talíř.
Clayi, táta tě dneska odveze k soudu.
Super.
- Kéž bych tam taky mohla být.
- Fakt o nic nejde.
To zvládnu. Už tu máte
náhradního Claye, takže...
Ale všechno je vlastně super.
Jsem rád, že jdu k soudu
a myslím, že to bude skvělý
způsob, jak to uzavřít.
Jo, fakt se těším,
až to bude za mnou.
HANNAH LHALA
Miluju tě.
Zavolej. Ahoj.
Alexi, zlato? Vstávej. Vstávej.
- Alexandře.
- Co? Co se stalo?
Promiň, spal jsi tak tvrdě.
Promiň, zdálo se mi o běhání.
Všechno nejlepší.
Páni.
Jasně. Díky.
Ozval se Peter, jede dneska
do města, dorazí na tvoji oslavu.
Musíme mít oslavu?
Ale už je to zamluvené
a tvůj otec si vzal volno.
Neřekl jsi to přátelům?
Jo, teda...
Navíc dostali
tvoje pozvánky s králíčky.
- Ty se na to necítíš?
- Ne, cítím. Rozhodně ano.
Dobře. Pobavíme se.
Dobře. Vstávej, protáhni se.
Mám nové konopné mléko,
které chci zkusit. Je vynikající.
Měl bys jít příště se mnou běhat.
Neběhám, pokud mě někdo nehoní.
A ani tehdy neběhám.
Včera jsi utekl pěkně rychle.
Jo, omlouvám se. Napsala mi
paní Bakerová a já musel jít.
Nemusíš se omlouvat.
Hele, nechci tě nijak vázat.
A nechci, aby sis myslel,
že mi něco dlužíš.
Ale líbíš se mi. Dost, řekl bych.
Dneska končím brzo.
Žádná hodina sebeobrany.
- Máš tam docela plno.
- To teda, viď?
Ten chlap bez oka, co s ním je?
Vlastně nevím.
Kdysi ho pěkně zmlátili.
Asi to bylo přepadení nebo tak.
Přišel na pár hodin.
Podle mě si prochází
posttraumatickým syndromem.
Dost ho to užírá.
Ježíši.
- Pamatuje si to?
- Nemluvil jsem s ním o tom.
- Ve skupině je hodně historek.
- To se vsadím.
Nejdeme na tvoji první hodinu pozdě?
Napadlo mě, že to dneska
vezmeme delší cestou.
Proč na nás čeká Zach?
A proč se tak culí? Co?
Nemáš ty náhodou narozky?
- Co?
- Vy jste mi vyrobili plakát?
- Byl to skupinovej projekt.
Já to navrhla, Clay objednal
na netu a Zach ho pověsil.
Páni, to je
od vás moc pěkný, lidi.
Všechno nejlepší, kámo.
Pěknej plakát.
- Přinese tvoje máma dortíky?
- Snad jich přinese dost pro celou třídu.
Možná taky letos dostaneš novou hůl.
Jo.
A nový kámoše.
Naser si!
Ty zasranej násilníku!
Vole, takový hovadiny
nikomu nepomůžou.
Jo? Mně to pomohlo.
Možná kdybys ho pořád nebránil.
- Kdy já ho bránil?
- Každej den.
Každej den s ním zevluješ a hraješ
baseball a tím volíš jeho stranu.
Jess, řekni mu to.
Proč jsi to udělal?
Sakra. Moc se omlouvám.
- Teda...
- Jess.
Ne.
No tak, nevidíš červený světlo?
- Znamená, že nemáš...
- Ahoj.
Čau.
- Promiň.
- Ne, o nic nejde.
Vím, co znamená červený světlo.
Včera jsem se bavila.
Mohli bychom si to zopakovat.
Měli bychom čistit
zvratky z bot tvýho bráchy?
Měli bychom si vyrazit.
Možná mimo koupelnu.
Takže si vyrazit u vás na dvorku?
Nebo v jiné budově. Zajít
do restaurace. Nebo do kina?
- Myslíš jako...
- Myslím jako rande.
To je počáteční stádium
v párování homo sapiens.
Někam spolu zajdeme.
Budu šílet, co si vzít na sebe,
a pak budeš šílet ty, jestli máš
zaplatit, nebo si to rozdělíme.
Přijdeme, buď to bude
super, nebo příšerný,
a pak se rozhodneme,
jeslti to chceme absolvovat znovu.
Jakej sadista tenhle
rituál vymyslel?
Každej.
Takže chceš?
Ano. Vážně chci.
Byla věrná.
Byla na mě hodná a starala
se o to, co se mi děje.
Nikdy nedrbala
nebo o lidech nelhala.
A co jste spolu dělali?
Měli jsme spolu několik hodin,
někdy jsme spolu obědvali
a oba jsme pracovali v Crestmontu.
A hodně jsme mluvili.
- O čem jste mluvili?
- Mluvili jsme
o knihách a seriálech
a písničkách a zatměních
a zombících a helmách na kolo
a asi o našich snech a nadějích.
Helmo.
Helmo. Helmo.
Pokud mi nepomůžeš postavit
tuhle věž, nebudeš ji moct shodit.
Potřebuju jen dočíst kapitolu.
To máš vážně úkoly?
Vždyť škola končí za dva dny.
V mých hodinách akorát koukáme
na Ukaž, co umíš.
Chci přečíst knihy na prázdniny,
než odjedu k prarodičům
na celý léto.
Počkej, cože?
Rodiče si myslí, že je
pro "dospívajícího chlapce" dobrý,
aby strávil čas na vesnici.
My ale nežijeme
ve vzkvétající metropoli.
Deset minut u mých prarodičů
a nesouhlasila bys s tím.
Co mám jako celý léto
bez tebe dělat?
- Počkej, budu ti chybět?
- Samozřejmě.
Jsi jedinej kamarád, co mi zbyl.
No tak, to není pravda.
Budeš mi psát,
jakože staromódní dopisy?
Jo. Můžu ho napsat
na počítači a vytisknout ho?
Ne. A žádný pohlednice.
Chci ručně psaný lejstro s nejhlubšími
a nejtemnějšími tajemstvími.
Odepíšeš mi?
"Drahý Helmo,
dneska někdo rozmazal na záchodech
výkaly a já to musela uklidit.
Ale je tady krabice prošlých Milk Duds,
kterou si můžu vzít zadarmo domů."
To jsou tvoje nejhlubší
a nejtemnší tajemství?
Napiš mi a uvidíš.
Nikdy jsem jí nenapasal.
Prostě...
Léto vás odřízne od domova
a stanou se různý věci.
A asi mě nikdy nenapadlo,
že na mě opravdu myslí.
Nemyslel jsem,
že by to bylo důležité.
A vždycky si myslíte,
že máte spoustu času.
Omlouvám se.
- Co to sakra je?
- Co se stalo s tím
"Co se stane v Klubovně,
zůstane v Klubovně"?
OBLEČ SI NA ZÁPAS ŠATY,
NEBO TO PŮJDE VEN
Tady ne. Ježíši.
- Co máš kurva za poblém?
- Někdo mě vydírá.
Pokud to uvidí táta, jsem mrtvej.
Sakra.
Hele, musíš mi pomoct to vyřídit.
- Musím?
- Dlužíš mi to.
Nikomu nic nedlužím, Marcusi.
Sleduje mě teď dost očí, dobře?
Nemůžu se zaplést
do nějaký sračky se striptérkou.
- Už jsi zapletenej. Byl jsi tam.
- Na tom videu nejsem.
Děláš si ze mě prdel?
Po tom, co jsem pro tebe udělal
u soudu, mi nemůžeš oplatit laskavost?
Laskavost je laskavostí,
pokud si o ni někdo řekne.
A já si neřekl o to,
abys do toho tahal moje jméno.
To jde za tebou.
Clayi, dnes jsi řekl,
že Hannah byla oběť
kultury šikany na Liberty High.
Ale není snad pravda,
že jsi součástí této kultury?
Ne, to si nemyslím.
Nevyfotil jsi snad
Tylera Downa oknem
a ta fotka pak kolovala
po škole přes sociální sítě?
- Ano, ale... - Námitka, Ctihodnosti.
Přímo to nesouvisí s případem.
Ctihodnosti, už svědčil
o povaze šikany na Liberty.
Povoluji.
Clayi, není pravda, že jsi byl vyloučen
ze školy za držení marihuany.
- Nebyla moje. Nastrčili mi ji.
- Chápu.
A v návaznosti
na předchozí otázku,
nesnažil ses sehnat
víc marihuany?
- Ano, ale...
- A není pravda, že jsi vandalismem
způsobil škodu tisíců dolarů
na autě Zacha Dempseyho?
Byl jsem na něj naštvanej.
Škodu jsem zaplatil.
Co jsi udělal, když jsi byl
naštvaný na Courtney Crimsenovou?
Jen jsem ji vzal k Hanninu hrobu.
A není pravda, žes ji obvinil,
že je zodpovědná za Hanninu smrt?
Ona je. Všechny ty děcka
za to jsou zodpovědné.
A ty jsi zodpovědný, Clayi?
Jsi zodpovědný za Hanninu smrt?
Ano, jsem. Zklamal jsem ji.
Ale ostatní udělali horší věci, děcka,
který jste z toho nechala vybruslit,
který udělaly věci,
o kterých ani nemluvíte.
- A dospělí z Liberty nic...
- Žádám o vyškrtnutí odpovědi.
Přijímám. Porota nebude
brát na odpověď zřetel.
Clayi, vypověděl jsi,
že jsi byl Hannin kamarád,
- ale ne její přítel. Správně?
- Ano.
A řekl jsi, že jste
se jednou políbili.
- Správně?
- Ano.
Strávili jste spolu někdy noc?
Myslíte, jestli jsme měli sex? Ne.
Ne. Myslím společnou noc,
večer, noc, až do dalšího rána.
Clayi, strávil jsi
někdy s Hannou noc?
Ano.
A vzali jste si drogy?
Do toho, Tygři!
- Do toho, Tygři!
- Jo!
Do toho, Tygři!
Zatleskejte našemu
školnímu baseballovému týmu!
Do toho, Tygři!
Podívejte se na něj.
A co potlesk pro naši hlavní
roztleskávačku, Chloe Riceovou?
To je tak milý.
A teď náš konferenciér
našeho dnešního setkání,
Marcus Cole!
Jasně.
Jasně. Oblíknul jsem
se speciálně pro vás.
Koho jsem ohromil?
Je z něj zasraná reklamní figurka.
Vymyl celý týhle škole mozky.
Musíme udělat něco dalšího,
kámo. Jo? Něco většího.
Co myslíš?
Omlouvám se, tati.
Za co, chlapče? Žes řekl pravdu?
Že jsem ti neříkal
věci.
A co jsi řekl?
Nevěděl jsem, co říct.
Víš, ať řekneš cokoliv,
nic nám nezabrání tě milovat.
Slyšel jsi, že to Hannah
řekla a nic jsi neudělal?
Nevěděl jsem, že to tak myslí.
Proč rodičům děti
nikdy nic neřeknou?
Stydíte se?
Nebo bojíte?
Není to strach z potrestání.
Nikdy nikdo nikoho za nic netrestá.
Bojíš se, že ti nebudeme rozumět?
Spíš že byste
to správně nepochopili.
Takže chráníte svá tajemství?
Teprve jsme se dávali dohromady...
Z drog. A proto jste nic neudělali?
Nebo chráníme vás.
Hele, musím do školy.
Přivítejte náš školní atletický tým!
Ahoj, Skye. Zase já.
U soudu to nestálo za nic.
Zjistili to, co mi Hannah
jednou řekla, a totálně to nafoukli.
Ale teď nemůžu přestat myslet
na to ráno, kdy to řekla,
a tu noc, co jsme spolu strávili.
Hej, Jensene.
Nemáš jít na hodinu?
- A vy snad ne?
- Ne, chlape. My vyhráli státní kolo.
Už nás nenutí jít do školy.
Jo, to tak.
Je zvláštní, že po tak
skvělým setkání se zdá,
že nejsi vůbec nabuzenej.
- Asi nejsem správnej fanda.
- Dobře.
Neseděl jsi vedle Hanny.
- Nikdy nesedím vedle Hanny.
- Vždycky jsi to zkoušel.
Už dlouho ne.
Pamatuješ na tu básničku,
co o ní všichni mluvili?
Všichni mluvili o básni?
Jak je to možný?
Kdo mluví o básních?
Každopádně
jsem si z ní dělal srandu.
A nevěděl jsem, že je její a...
Kámo, kdyby byl váš vztah román,
hlavní téma by bylo "chyby".
Děkuju.
Vyřešíme to.
Naposledy, když jsem tě poslechl,
tak mi utekla z plesu.
Ne, ne, ne, to nebyla
moje chyba, jasný?
Pokud si to dobře pamatuju,
tak to tvoje nervy
a napjatá povaha všechno zničily.
Hele, oba lpíte na blbostech.
Zapracujeme na tom.
Nemám napjatou povahu.
Víš co? Tenhle víkend se sejdem.
Ty, já, Hannah, moje holka Leah
a pár přátel. Napíšu ti.
- Nemám moc rád večírky.
- Tenhle se ti bude líbit.
Uvidíme se v sobotu, Jensene.
NA PAMÁTKU JEFFA ATKINSE
ROČNÍK 2018
Letos vyhrajeme národní kolo.
A bude to pro něj.
Byl to perfektní spoluhráč. Věrnej.
- Jo, vždycky ti kryl záda.
- Nikdy jste si nemuseli dělat starosti.
A dohlížel na lidi.
Vždycky se o svoje lidi
postaral bez otázek.
- Jo.
- Jasně.
Pořád musím myslet na to,
jestli mi něco
neuteklo jako s tebou?
Co tu děláš?
Čekala jsem, až pověsí Jeffův dres.
Jo, já taky.
Jak to šlo u soudu?
Ne moc dobře.
- To mě mrzí.
- Ptali se mě na tu párty u Jeffa.
Vloni před létem.
Sakra. Jak se to dozvěděli?
Bože, ne, Clayi.
To bych nikdy neudělala.
Přísahám.
Někdo to musel zmínit
ve výpovědi. Možná Leah.
Teď už je to jedno.
Měl jsi něco v SMSkách?
Ne. Proč?
Protože tuhle se mě tvoje máma
ptala na nějakou zprávu.
Říkala, že je to kvůli případu,
na kterém dělá.
Každopádně jsem si jistá,
že to není tak zlý, jak si myslíš.
Je to ještě horší.
A čeho ještě jsem si nevšimnul?
- Zavolej, když budeš mít otázky.
- Mám to.
- Rád jsem tě viděl.
- Díky, chlape. - Jdeme, kámo.
V pohodě?
Tak tady je.
- Tylere, rád tě vidím.
-Taky vás rád vidím, pane.
- Ahoj.
Bakerova lékárna.
To je trochu z cesty, ne?
Jo. Mají věci,
co WalPlex nemá, takže...
Budeš na tý dnešní oslavě?
Nevěděl jsem...
Myslel jsem,
žes pozval všechny přátele.
Jo, no, Jessica měla...
Je to dneska v Epicenteru. Přijď,
jestli máš čas. Alex bude mít radost.
- Já nevím. Nechci...
- Určitě přijď.
- Vážně. Přijď.
- Jo?
Jo.
- Dobře. Jo, dorazím.
- Dobře.
- Rád jsem tě viděl.
- Jo, já vás taky.
- Měj se.
- Taky, ahoj.
To tady sakra neuklízí?
- Olivie.
- Vážně. Za co jim jako platíme?
- Promluvím si s nimi při odchodu.
- Slíbili úklid jednou za týden.
- Ani neposečou tu
zatracenou trávu. - Liv.
Liv.
Dneska, Andy...
Ani nevím, jak dobře
ten kluk Hannu znal.
Znal ji dobře.
Myslím, že ji miloval.
Je to hodnej kluk.
Jo, který ji pobízel,
aby dělala špatnosti.
Jednu. Jednu věc a ani to
nebylo tak zlé.
Nic, co bychom
my dva na střední nedělali.
Ale to, co mu řekla to druhé ráno...
Říkám si to už roky.
Byla to moje vina, Andy?
Udělala jsem...?
Byla nemocná? Předala jsem jí něco?
- Bože, ne.
- Ženy v naší rodině...
Přestaň, Liv. Prostě přestaň.
Naše Hannah byla moc šťastná.
Byla milá, inteligentní,
krásná a byla moc a moc šťastná.
To je naše Hannah.
Byli jsme šťastní, že ano?
Byli jsme šťastní.
Andy.
Andy. ADÉLA
Nezajdeme na večeři?
Tyhle jsou pěkný.
- Jsou v pohodě.
- Potřebuju víc legín.
Kolik legín jedna osoba potřebuje?
- Děláš vůbec jógu?
- Ano, já...
Dobře, drž klapačku.
Jak dlouho jste spolu?
Příští čtvrtek to bude pět měsíců.
Sakra. Už tolik?
Páni, dobře. Nebuď tak nadšenej.
Takhle ona říká,
"nemůžu se tě nabažit, zlato."
Páni. Jste rozkošní.
A tím myslím nechutný.
Nechám vás tu.
- Dobře. Díky.
- Tak jo.
Takže on je na vejšce?
Na vyšší odborný.
Ale na podzim nastupuje
na Berkley. Na práva.
- Sakra. Je skvělej.
- Že jo?
Ale zasloužím si skvělý věci.
A ty taky, mimochodem.
Až na to budeš připravená.
Nedělej si starosti.
- Jenom se bavíme.
- Co to děláš? Prosím!
Nedělej si starosti.
- Jenom se bavíme.
- Co to děláš? Prosím!
Prosím. Ne.
Jessico! Hej, hej.
Musíte za to zaplatit.
Ne, tady máte, to je omyl.
Omlouvám se. Ona si to nebude kupovat.
- Jess. Hej.
- Omlouvám se.
V pořádku. V pořádku.
Jsi v pohodě?
Jo, to musel být spouštěč nebo tak.
Bezpečnostní čip
spustil alarm. O nic nejde.
Určitě jsi v pohodě?
Zlato, doneseš
nám zmrzlinu? Prosím?
- Dobrý nápad.
- Moc děkuju.
- Platím já.
- Díky.
Ví, odkud se známe, že jo?
Jo. Ze školy.
Nechci, aby mě to,
co se mi stalo, definovalo.
Tak proč bych mu to měla říkat,
když to nejsem já?
Jo, jo, to dává smysl.
- Už chvíli jsem tu nebyla.
- Nepřišlo mi to správné.
Jak to jde s obchodem?
Jo, našla jsem nové dodavatele
pro spoustu produktů,
takže můžeme cenově konkurovat.
Třeba ohledně kosmetiky, takže...
- To je super.
- Jo.
A ten nový lékárník?
Je dobrý.
Je mladý, takže se vyzná
v lécích, ale ne v lidech.
A co ty? Jak je ve WalPlexu?
- Zvykám si.
- Jo.
Došlo mi, že jsem rád svým šéfem,
nebo když jsi ty mým šéfem.
- Nevím, jak to říct.
- Prostě to řekni, Andy.
Musíme tu kapitolu uzavřít, Liv.
Nemůžeme zůstat napořád
ve vzduchoprázdnu.
Ty chceš rozvod?
Nechci čekat až do konce soudu.
Musíme jít dál.
- Chceš si ji vzít.
- Ne, jen
chci tyhle dveře zavřít
a už nikdy je neotevřít.
Ano.
Chápu.
Ahoj, Skye. To jsem zase já.
Poslyš, nevím, jestli tam
máš přístup ke zprávám.
Možná jsi slyšela
o něčem, co jsem udělal,
a vyplavalo to u soudu povrch.
Je to docela špatný.
Jsi tu, dobrý.
- Máš hlad?
- Jo, jasně.
Zbláznil ses? Ne.
Vole, poslyš.
- Víš, že moje tělo je chrám, viď?
- Já na tvoje tělo nemyslím.
Chci tím říct, že víš,
jak na sebe dávám pozor.
- Jsi sportovec.
- Jo a to sakra dobrej.
Ale výjimečně, když chci prožít
smyslnou noc se svou dámou,
vezmeme si pilulku lásky.
Četl jsem, že ti ta sračka může
usmažit mozek hned při prvním požití.
A jízda bez helmy tě může zabít.
Jo, ale co z toho ti
pomůže se uvolnit
a přenést se přes ty
blbosti s Hannou a ostatníma?
Tohle je nátlak.
Ne, ne. Nechci na tebe tlačit.
Sám na sebe tlačíš.
O to jde.
Každý rozhodnutí moc prožíváš.
To není pravda.
Určitě?
Vždyť nevíme, odkud ty drogy jsou
nebo co to vubec je za drogy.
mluvíš o drogách
jak republikánskej senátor.
Jen říkám, že to
neusíme dělat.
Můžeme jít jinam, nebo...
Jasně. Teda pokud chceš.
Ale nejsi zvědavej?
Poslouchej mě, Clayi.
Je to pro tebe moc dobrej nápad.
Vodu?
Co když sníme hodně cukru a kafe?
- To je taky způsob, jak se sjet, ne?
- Vážně, neboj se.
Dobře. Jdeme na to.
Tři nováčci,
tři zkušený.
We got you guys.
Totally.
Tohle je totálnní
nátlak. Ten nejhorší.
Řekněte mi pravdu. Jak mu je, lidi?
- Dobře.
- Jo?
Jeho rovnováha
je lepší a získává sílu.
Pořád pracuje na své paměti,
ale jinak se mmá skvěle.
Potřebuješ jen jednu ruku,
abys porazil tátu ve Skee-Ballu.
- Hej.
- Jo.
Měl bys mě vyzvat
v Dance Dance Revolution.
Mám narozky. Měli byste
se smát mejm vtipům.
Dobře. Křidýlka.
Jo.
- Hranolky. A spirálky.
- Dobře.
- Burgery přinesou, až budete chtít.
- Díky, mami.
Děkuju.
Máte všichni svoje hrací karty?
Jo. Jo, děkujeme paní Standallová.
Hey. Jess.
- Hey, hey, hey.
- Jo.
Může jít sám. Je v pohodě.
Hey.
Tohle jsem pro tebe vyhrál,
abych se omluvil za dnešek.
Nemusíš to dělat.
Jo, kdybych ho nevyhrál,
jen bych se omlouval,
a myslel jsem,
že roztomilost by mohla pomoct.
Hele, nemusíme o tom mluvit.
Ahoj.
Ahoj, zlatíčko, jak se máš?
Moc rád tě vidím.
Ahoj, a jak ty?
Myslím, že je to prostě složité.
Jde o to, že je
důležité být ve skupině,
ale ne o ni usilovat,
jestli mě chápeš.
- Ne. Co tím chceš říct?
- Fajn. Vezmi si Alexe.
Kamarádíš se s Justinem Foleym.
Což je, no prostě...
Ten říká, že jsi hodnej kluk.
A to o moc lidech neříká.
Že jo. To proto, že je to kretén.
Cítím teď kolem všech ohromnou pozitivitu.
Přesně.
Myslím, že pár z nás
se teď na chvíli vzdálí.
- Co?
- Rozhodně.
Počkejte. Ne, počkejte. Kam jdete?
Užijte si večer.
Už teď je to skvělej večer.
Souhlas.
Je to jako, že všechno je,
jak je, ale tak nějak víc.
- Jako dotyky.
- Jo, já vím.
Na to, že nesnáším večírky,
tak na ně chodím nějak často.
Jo.
A nikdy to neskončí dobře.
To ne.
Co ten tady dělá?
- Alex mi řekl, ať přijdu.
- Tylere, snažil se jen být milý.
Nechce tě tu.
Chci mluvit s Alexem.
Něco jsem mu přinesl.
A co? "Všechno nejlepší, Alexi.
Tady máš fotoknihu sebe v kómatu"?
On ti o tom řekl?
Okamžitě vypadni.
Počkejte. Kam jde Tyler?
- Neboj. Zbavili jsme se ho.
- Ale já ho sem pozval.
Hele, Alexi, vím,
že za tebou byl párkrát v nemocnici,
- ale je to zasranej zvrhlík.
- Po tom, co udělal Hanně.
Co on udělal? To jako vážně?
Tyler se jí aspoň
snažil u soudu pomoct.
To je víc, než bys mohl říct ty, Zachu.
Tys z ní akorát udělal couru.
- Aspoň jsme nefetovali.
- No tak, lidi.
Žádný no tak. Tys taky moc
nepomohla. - Snažila jsem se.
Z toho, co jsi dnes u soudu řekl,
jsi jí ublížil víc, než kdokoli z nás.
- Úplně to vytrhli z kontextu.
- Takže jsi ji nezklamal?
V čem jsi tak jiný než my?
Na co myslíš?
No tak, řekni mi to.
Nevím.
To není odpověď.
Myslím na tolik věcí.
Například?
Na nekonečnost.
To je nekonečný strop?
No fakt, podívej.
Nekonečnost.
Vtipný, že pro to máme slovo,
ale nemůžeme tomu porozumět.
Možná láska?
Láska?
Možná je láska způsob,
jak porozumět nekonečnu.
Když tvoje láska nezná hranic,
když pokračuje navždy.
Možná je taková i věčnost.
Jo. Možná.
Jak se cítíš?
Zatraceně skvěle.
Právě teď se se ničeho nebojím.
- Nemám strach.
- Jo.
Jsem úplně v klidu.
- Ale za to může ta droga, co?
- Myslíš?
Nemáme tyhle pocity někde uvnitř
a jen čekají, až je ta droga najde?
Takhle to asi nefunguje.
Věříš, že máme duši?
To nevím. Snad.
Kdybys mohl,
chtěl bys vidět budoucnost?
Ne.
To bylo rychlý.
Můžu tu budoucnost změnit?
Protože kdybych ji
viděl a věděl, co přijde,
a nemohl vůbec nic udělat,
nebyla by to jen úzkost?
Vždycky můžeš změnit budoucnost.
Takže nevěříš na osud?
Věřím. Jen prostě věřím,
že se může změnit.
Tohle je ta nejsmutnější oslava narozenin.
Sakra, musím to vzít.
Ahoj, mami. Jo, ne,
jsem venku s klukama.
Přijdu brzo.
Jo. Ne, já vím.
Dobře, už jedu. Ahoj.
"S klukama"?
Jsi venku s klukama?
Slíbil jsem jí,
že půjdu domů a pohlídám May.
Domů odkud?
Proč jí lžeš o tom, kde jsi?
- Nevěděl jsem...
- Jasně, že jí lžeš. A lžeš všem,
protože je to lepší než
připustit, že jsi můj kámoš?
- Ví, že jsme kamarádi.
- Bryce ví, kde jsi?
- No tak.
- Do háje s tebou, Zachu.
- Fajn.
- Jdi domů.
Jo, půjdu.
- Dík, že jste mě pozvali.
- Zachu, nemusíš odcházet.
Jdu si zahrát nějaký hry.
Takže, lidi, a teď pravdu.
O co tu k čertu jde?
Není v pořádku.
Myslím, že si vede hodně dobře.
Kecy. Říkali jste, že dělá pokroky.
Co jsem ho viděl naposled,
neudělal ani jeden.
- To bylo před měsícem.
- Snaží se. - Opravdu se snaží.
Zatraceně.
Hej, kámo.
- Co děláš?
- Hraju, tati.
Hele, tohle asi není
ta pravá hra pro tebe.
Proč ne? Jde mi to.
Pojď, zahrajem si Skee-ball.
- Ne, tati, to si strč někam.
- Alexi.
- Dej mi to. To by stačilo.
- Do háje, ne!
Ne, do prdele!
- Tak jo, kámo, promiň. Pojď sem.
- Nech mě sakra být!
Jsem rozbitej, jasný?
Jsem zasranej, rozbitej.
Takhle to už zůstane.
Proč se s tím nesmíříte?
- Alexi, nejsi rozbitý.
- A jak to sakra můžeš vědět?
Viděl jsem tě dvakrát,
co mě pustili z nemocnice.
- Měl jsem školu.
- Já měl taky posranou školu!
A měl jsem kamarády.
Teď nemám nic,
kromě vás, co stojíte
tady kolem a je vám mě líto,
a nevíte, co do prdele říct.
Možná by bylo lepší,
kdyby to tehdy vyšlo.
- Kdyby kulka prošla mým
mozkem tak, jak měla. - Přestaň.
Nebylo by to lepší?
Vy byste si mohli dál žít
ty svoje zkurvený životy.
Jdi do hajzlu, Alexi, jo?
Zmlkni. Prostě drž klapačku.
- Jess.
- Ne.
Teď mě poslouchej, ty kreténe.
Jak jsi to vůbec mohl udělat?
Po tom, co udělala Hannah,
jsem tě potřebovala.
Byl jsi jediný,
komu jsem věřila a kdo chápal,
čím jsem si prošla.
A tys mě do prdele opustil?
- To je na nic, Alexi. Fakt na hovno.
- Omlouvám se.
Všichni tady tě máme rádi.
A tobě je to prostě jedno?
Není mi to jedno. Promiň.
To je dobrý.
- Čau.
- Jaký byl večírek?
- Pitomej večírek, pitomý lidi.
To zní dobře.
Proč sedíš potmě?
Snažím se zasvětit otce
do kouzelného světa Harryho Pottera.
- Vážně?
- Vážně.
Je poslední člověk na světě,
kdo neví, jaký je jeho Patron.
- Zasraní mudlové.
- No že jo!
Hele,
dávej pozor.
Tohle budeš potřebovat znát,
až budeme u šestýho filmu.
Chci, aby další byl Zach.
Dobře? Zase?
Jo, je to zasranej kretén,
co potřebuje srovnat do latě.
- Super.
- Něco jsem na něj vymyslel.
- Myslel jsem...
- Tyi, víš, že jsem pro každou špatnost,
ale teď musím dávat pozor,
aby mi otec neusnul.
Je mu 47.
Tohle oni u filmů dělaj.
Hej.
- Napiš mi plán, dorazim.
- Jo, jasně, tak pozdějc.
KLUBOVNA
Clayi, není pravda,
žes slyšel Hannu,
když řekla,
že chce skončit svůj život?
A není pravda, že tys neudělal nic?
Nic, abys jí pomohl?
- Kdyby nám o těch drogách řekl...
- Vědělas, že se ho na to zeptají?
Jistě že ne.
Odstoupila jsem sama, Matte.
- Kdybych ovlivňovala svědka...
- Svědka? Je to náš syn.
Kdybych do toho jakkoli
zasahovala, vyhodili by mě.
Mohli by mě vyloučit, Matte.
Dal si drogu a my to nevěděli.
Schovával u sebe kluka bez domova,
a my o tom nevěděli.
Co s tím, sakra, Lainie?
- Pokusíme se pomoct příteli v nouzi.
- Náš syn je v nouzi.
Ano, Matte, jsem si toho vědoma.
Nemůžu na to přestat
myslet, Skye. Zničili mě.
Zeptejte se mě, proč měla deprese.
Proč se cítila zničeně.
Zeptejte se mě, kdo jí to udělal.
- Nemám další otázky.
- Porota toto nebude brát na vědomí.
Svědek může odejít.
Ale zasloužil jsem si to?
Kdo objednal skořicové rolky?
Jestli tohle dám do pusy,
doslova se pozvracím.
- To jako máme všichni blbou náladu?
- Já jo.
Já nemám ani sílu, abych si všimla.
Ne, jen teď všichni
střízlivíme. To je normální.
- A jaký to má smysl, co?
- Jo, přesně.
No ale vážně. Jaký smysl má cokoli?
To z tebe mluví bobule.
Jmenuje se Hannah.
Musíte zvládnout dno,
pokud chcete nahoru.
Dejte si vodu.
Nenechte svou mysl odplout do temnot.
Napadá váš někdy, že už
nemůžete dál? Že chcete umřít?
Jo. Asi tak každou minutu.
Jako že je všechno černé.
Lidi, to zvládnete. Jasný?
Jen zvládnout tuhle chvíli.
A všechno bude zase jasné.
Skye, ona to vyslovila
a já to slyšel.
Nedokázal jsem jí
pomoct ani tehdy, ani dnes.
Musím být schopen nějak pomoct.
Lidé musí znát celý příběh.
Ahoj.
To je skvělý, báječný.
Clayi, zlato.
No tak, zlato, dej mi trochu.
Tenhle den nestál za nic.
Jo, slyšela jsem.
Alex měl jeden ze svých výlevů.
Je nemocnej.
Je mi ho líto.
Ale na to teď zapomeň.
Zlato, myslela jsem,
že budeme koukat na film.
- Už jsem ho viděl.
- Ale tys ho vybral.
Jo, abych nemusel dávat pozor.
Radši si budu všímat tebe.
- Au, opatrně.
- Jo.
Lepší?
- Zlato, co to s tebou dneska je?
- Jako obvykle. Chci tě.
A co ten film?
Do háje s filmem.
Hele, seš v pohodě, ne?
- Jo.
- A chceš to, ne?
Jasně.
Clayi?
Jen pokračuj v tiché
domácnosti, jak chceš.
Chápu to.
Ale Justin tě zítra bude potřebovat.
A v pondělí taky.
Ty čteš komentáře?
Nikdy nečti komentáře.
Ty žvásty, co o tobě
i o mně lidi píšou.
Neznají celý ten příběh.
- Nedělej to.
- Dělám to pro tebe.
- Jen to chci všechno napravit.
- Víš, že to nejde.
Tak co mám dělat?
Pomoz Jessice a Justinovi.
Vyřeš ty fotky.
Fotky jsou mi úplně jedno.
Zajímá mě pravda. A ty.
Tak to nedělej.
Víš, že já to tak nechci.
Možná, že už do toho nemáš co mluvit.
Lidi ti udělali hrozný věci
a projde jim to.
- Ty pásky jsi tu nechala
z nějakýho důvodu. - Z jakého?
Aby lidi čelili tomu,
co udělali a přiznali
a pochopili,
jak moc zlé to bylo.
Myslíš, že jsem chtěla pomstu?
Nevím, cos chtěla. Protožes tu
nechala sakra velkej nepořádek.
A já jsem jedinej,
kdo to chce dát do pořádku.
Nebyla to pomsta.
Jen jsem chtěla vyprávět svůj příběh.
Chtěla jsem, aby lidi věděli, co se
stalo, aby se to třeba neopakovalo.
- Přesně tak. Takže by to měli
slyšet všichni. - Ale ne takhle.
Ty o tom nerozhoduješ.
Odešla jsi.
ANONYM
#SpravedlnostProHannu
edna.cz/13-reasons-why
Pro pomoc v krizi navštivte
www.linkabezpeci.cz