13 Reasons Why S02E05
Lajnovačka
Překlad: LadyAlex, Miss.Fine
Korekce a časování: LadyAlex, Ladick
edna.cz/13-reasons-why
Nic, co za něco stojí,
není bezbolestné.
Umění je dobré jen tehdy,
pokud vzniká z nutnosti,
z potřeby.
A může to být politická
potřeba nebo osobní,
nebo nejlépe obojí.
Umění by mělo být konfrontací.
Mělo by vás vystrašit a šokovat.
A Hannah byla ztrápený umělec.
A to se podle mě stalo.
Vyděsila lidi.
Dobře.
A proč by to z nás mělo dělat
menší terče výsměchu a týrání?
Protože tím říkáme,
že nám patří svět.
Vezmeme si, co je naše.
Jako když řekneš,
jsme pošuci, tak nás moc neserte.
Dobře, je to něco jako
superhrdinský kostýmy, viď?
Jako "Je to pták! Je to letadlo!
Jsou to Pošuci! To jsme my!"
Jo. Akorát to moc neříkej.
Ztrápená duše potřebuje
možnost vyjádřit se.
Ticho nikdy není odpověď.
Ale když se toho
uvnitř vás děje moc,
společnost očekává,
že budete zticha.
A je nebezpečný,
když se toho uvnitř vás děje tolik,
ale nemáte to s kým sdílet.
Kevine? Zlato, zapomněl sis oběd.
- Díky. Hned jsem tam.
- Dobře.
STAREJ
SE
O SEBE
Bože. Ty ranní tréninky mě zabijou.
Dneska odpadnu přesně v půl pátý.
Nebo se můžeme vrátit ke mně.
Asi nebudu mít energii na...
Na večeři? Rodiče tě chtějí poznat.
- Vážně?
- Jo.
Tak to je super.
- Bože, to je tak děsivý.
- Ne. O nic nejde.
Táta je zrovna na chvilku ve městě.
Pořád o tobě mluvím.
Já se tak těším. Skvělý.
- Sejdeme se na třetí hodině.
- Dobře. Měj se.
- Kotě, chtěl jsem s tebou mluvit o...
- Počkej. Měla bych si koupit šaty.
- Nemusíš si kupovat šaty.
- Nebo se alespoň převlíknout.
- Budu potřebovat minimálně
hodinu, jo? - Jo, fajn.
Jak to jde na tréninku,
s kapitánskejma povinostma a s Jess?
- Super. Jde to moc dobře.
- Super. Skvělý. Dobře.
- Čau.
Hannah potřebovala
znovu získat svou sílu.
Zeptáš se ho na ten polaroid?
Nevěřím mu víc než včera.
Jak můžeš nevěřit
tomu spícímu andílkovi?
Na co sakra čumíš?
Justine, zvládneš to tady,
dokud tě sem později
někdo nepřijde zkontrolovat?
Jdu pozdě. Musím do školy.
Jsem v pohodě. Nepotřebuju chůvu.
Jen je tu taková zima.
- Zimnice. Má horečku.
- Máš zimnici. To je ta horečka.
Tak mu dej další deku.
- Možná by ti pomohla sprcha.
- Tak zle mi není.
Smrdíš jak něco dlouho chcíplýho.
Osprchuj se, prosím.
Mám hlad.
Jak můžeš mít hlad?
Všechno vyzvracíš.
Možná proto mám hlad.
Osprchuj se.
Viděl jsi to?
Bože, je ve vaší třídě někdo,
s kým se Hannah nezapletla?
Co? Co myslíš?
Každý den se v tom
příběhu objeví další kluk.
Nepřekvapuje mě,
že měla takovou pověst.
Budu akorát ráda,
až to zítra bude za tebou,
a budeš se k tomu
zmatku moct otočit zády.
Jo.
Máma myslí, že se nám vyhýbáš.
Vyhýbám se vám? Ne, ne, ne.
Jen toho mám moc, víš?
Nemůžeš jíst všechno jídlo u sebe.
Mám jen moc práce.
Co si takhle se mnou dneska vyrazit?
V Cresmontu hrajou Vertigo.
Tak půjdem.
Páni. Já...
- To je sprcha?
- Jo, jo, moje...
Napadlo mě, že si dojdu
pro jídlo, než se voda ohřeje.
Ten novej ohřívač
potřebuje čas, aby se zahřál.
- Tak dlouho by mu to
trvat nemělo. - O nic nejde.
Ne, někdy je páčka
otočená na studenou.
Je to dobrý. Dej si kafe.
Jo. Dojdu si pro další.
Jo. Takže dneska kino?
Těším se. Jo, díky.
Co je, sakra?
Jo, tati. Fakt horká.
Ohřívač určitě funguje.
- Sakra. Promiň.
- Hlavně kušuj. - Dobře.
Můžeš už vypadnout?
Má to vypadat, že to
já jsem ve sprše, idiote.
Podáš mi ještě šampón?
Ty děti potřebujou vzbudit soucit, Olivie.
Ryan Shaver mi dělá starosti.
Jeho výpověď byla v podstatě arogantní.
Dáváme střípky dohromady.
Musíme dostat Hanninu báseň
mezi důkazy a on je ten,
kdo ji otisknul.
Dobré ráno.
- Ahoj. Jsem Andy.
- Jistě, pamatuju si.
- Přidáte se dnes k nám?
- Ne, nepřidá.
Dám vám chvilku.
Chci tu s tebou být.
Potřebuju tu být.
Mrzí mě, jsem jsem tu nebyl.
Věci, co tam říkají,
věci, co uslyšíš, si ani
nedokážeš představit.
Uvidíme.
Nevím. Rozhodně
to není domek u bazénu.
Tak kde to teda je?
Můžu se zeptat kluků
a možná přijdeme na to...
Ne. Zůstaneš tu, dokud
nebudeš čistej. Kvůli Jessice.
Můžu to někomu ukázat. Je...
Ne, to zvládnu. Díky.
Do prdele. Kurva.
Počkat,
on mě bude hlídat?
Co se stalo s Sheri?
Sheri nemůže chybět dva dny
po sobě. Bude tu odpoledne.
Myslel jsem, že se mnou
nechce mít nic společnýho.
Ne, to nechci.
Tak drž hubu a moc mě neser.
Ty neser mě.
A jestli mi pobliješ
tuhle kůži, nakopu ti prdel.
Super.
Takže informace o odvykání
a pohotovostní plány jsou na stole.
Ať vás nikdo nevidí. Musím jít.
Bavte se. Ne, že se zabijete. Díky.
Čau.
Ale v týhle škole
je naprosto normální,
že se posmíváme tomu,
čemu nerozumíme.
- A to děcka v Liberty dělala Hanně.
- A co vedení?
Nevyjádřili znepokojení nad básní
se sebevražedným obsahem?
Ta báseň se četla ve třídě
paní Cusickové. Takže asi tak.
Takže nikdo nemluvil
o autorově jasném výkřiku o pomoc,
nebo se neptal na to, kdo ji napsal?
Ne. Nikdo ji nebral vážně.
Ale to oni skoro nikdy.
Pane Downe?
Do kanceláře, hned.
Asi víš, proč tu jsi.
Jo, je mi to jasný.
Chceš mi něco říct o tomhle?
Počkat, ono jde o tohle?
Vyfotil jsi to.
Jo, vloni.
Jak to, že se na nich
objevilo "nalitá coura"?
Pane Portere, já to neudělal.
Šel jsem do fotografické učebny
a v historii tiskárny se píše,
že jsi byl přihlášený ty.
Někdo ji musel použít,
zatímco jsem pracoval v temné komoře.
Dobře.
Takže víme,
kdo by to mohl Jessice dělat?
Ten samej, kdo mi rozmlátil
foťák. Našel ho někdo?
Lidi se serou do me a Jessicy.
A do těch, kdo si to zaslouží,
se nikdy nikdo nesere.
- Myslím, že se to může změnit.
- Tomu uvěřím, až to uvidím.
Nemáš mít teď
seminář primární prevence?
Jo, nenávidím to.
Musím je pořád poslouchat.
Alexi,
naposledy, když jsi
je slyšel několikrát...
Jo, já vím.
Pořád poslouchám tu svojí dokolečka,
protože to nedává smysl.
Jako kdyby mi něco unikalo.
Chceš o tom mluvit?
- Nemluvíme o tom teď?
- Asi jo.
- Hele, co ten chlap dělá?
- Zakresluje pole.
Co je to za stroj?
Nevím. Asi lajnovačka?
Musím jít.
Nevím, jestli se tomu říká lajnovačka.
Ne.
- Hele, moc si ty
nahrávky neber, jo? - Jo.
Vypadá to jako nic,
dokud neudeří hurikán.
Proto jsi to udělal, Alexi?
Nemůžu předstírat, že vím,
co se děje v něčí hlavě.
To je poezie.
Většina básníků ve skupině píše
o temných a podělaných věcech.
Takže jsi netušil, že Hannah
volá ve svých dílech o pomoc,
jak se nám obžaloba
snaží namluvit,
ale očekáváš,
že škola si toho všimne?
To je jejich práce, ne?
Pardon, ale nejsem
licencovanej terapeut, nebo učitel.
Ryane, není pravda,
že jsi pracoval s Hannou
na několika jejích básních?
Na pár, ano.
A poznáváš tyhle?
Ano, jsou to další
básně z Hannina deníku.
Předkládám důkaz F, Ctihodnosti.
Ryane, pracoval jsi
s Hannou na téhle básni?
Ano, pracoval.
Můžeš nám tu báseň přečíst, prosím?
"Ó, zakázané ovoce,
tak trpké, tak sladké.
Vykázali mě ze zahrady
a ani mi nechybí.
A přesto chci další sousto."
Líbí se mi, jak jsi tu ódu
překroutila. To je dobrý.
Jsou tam celkem jasný metafoty,
ale je v tom určitá univerzálnost.
Jen...
Promiň, pokračuj.
Jen mě zajímá, jestli by
ses neměla ponořit hlouběji.
Máš další, kterou chceš přečíst.
- Jo.
- Dobře.
Hele, vím, že to zní trapně,
ale zákaz telefonů má svoje...
Justin Foley?
Nekecej. Vy dva...?
Počkej.
No ty vole.
- To on je to zakázaný ovoce?
- Ne, to není.
- Jen si občas píšeme.
- Píšete?
A trochu telefonujeme.
- Odkdy?
- Já nevím.
Ten den mi napsal, že se omlouvá,
a pak znovu druhej den.
A jednou jsem ho přestala ignorovat.
A bylo fajn vědět, že věci
nedopadly tak, jak si lidi mysleli.
Co...?
- Zrovna jsi říkal, že se mám
nořit hlouběji. - Ale ne do něj.
- Sama jsi říkala, že tě zničil.
- Já vím.
- Já vím, jen...
- Dobře, chápu to.
Všichni z něho slintáme.
Počkat, myslíš, že je Justin sexy?
Samozřejmě. Nejsem slepej
nebo chemicky vykastrovanej.
Řekl jsi, a teď cituji,
že je to "jasnej příklad
vysportovanýho mozku".
Díky čemuž je ještě víc sexy.
- Přesně. Jak to může bejt fér?
- Dobře, stačí.
Sáhla sis na sporák.
Auvajs. Poučila ses.
- Ano?
- Ano.
Smažeš si ho z telefonu
a vymažeš si ho ze svého srdce.
Tak to rovnou můžeme
vynechat moje další tři básně.
Proč?
"Poprvé za to mohl ten úsměv.
Způsob, jakým se zdálo,
že je pro tebe lehké být šťastný.
Kéž bych ten úsměv nikdy neviděla."
Přestaň.
A víš, o kom ta báseň je, Ryane?
- Námitka, spekulace.
- Autora se nezeptáme, Ctihodnosti.
- Povoluji.
- Tak o kom ta báseň je, Ryane?
Nevím.
Ryane, přečteš pro nás
ještě jednu báseň?
Zasranej Ryan Shaver.
Každej, kdo k tomu
soudu šel, akorát kecal.
Nikdo nepřiznal,
co udělal. Jen já. Já jediný.
- Jo, to je Ryanovi podobný.
- Nejhorší typ gaye.
- Neřekl jsem to proto,
že je gay. - Já jo.
Je povrchní a domýšlivý
a každej den se oblíká jak teplouš.
Klasická buzna.
Chad je taky teplej.
Proto může říkat věci co my ne.
A pokud s nim chceš vyjebat,
existuje na to appka.
Navyšuju o tři obdélníčky.
- Když vyhraju, půjdeme ven.
- Ne.
- No tak, jen se projít.
- Ne, promiň.
Slyšel jsi šéfa.
Mimoto hledají tě lidi
na obou stranách zákona.
Od kdy je Tony Padilla
strachy posranej?
No do prdele.
Ty se fakt bojíš.
Proč?
S bráchama jsme zmlátili
jednoho chlápka.
Po pár týdnech vznesl obvinění.
To už byl druhej průser,
tak mám podmínku.
Pokud mě uviděj
s tebou, zatknou nás,
to znamená číslo tři,
což znamená, že půjdu bručet.
Sakra.
Co se ti to sakra stalo?
- Musíš mi to říct.
- Ne, ne, ne.
O nic nejde.
V podstatě jsem
rozházel většinu peněz
za prvních pár týdnů,
bydlel jsem v motelech a tak.
Jo, oxy to otupil,
ale všechny ty prášky
jsou tak drahý
a heroin je levnej.
Takže jsem teď tady.
Zesírám se
v koupelně Claye Jensena.
Obuj se.
Takže rodiče nebyli
naštvaný ohledně včerejška?
- Ne. Byli zklamaní.
- Zklamaní. To nesnáším.
Taky chtějí, abych šla na skupinovou
terapii, s někým si pomluvila.
- Vždycky můžeš mluvit se mnou.
To jsem jim řekla.
Jo, nebudu se tě pokaždý
snažit políbit nebo tak.
Jo.
Ohledně toho,
Chci říct, nemusíme...
Nemusíme do toho zase zabřednout.
Dobře.
Díky.
Poslechl jsem si ty nahrávky.
Clay mi je konečně dal.
Ježíši.
- Jsi v pohodě?
- Jo.
A ty?
Nikdy jsi mi neřekla
celou tu historku o Bryceovi.
Kdybych o tom chtěla mluvit,
šla bych na tu blbou skupinovou terapii.
Dobře.
Jo, chápu to.
Já ani nevím celej svůj príběh.
- Nepamatuju si to.
- Jo, já taky ne.
Tady je.
Myslím, že jsem jednu
tu lajnovačku tady někde viděl.
Což by znamenalo co?
Že to fotili ve škole.
A?
To by pro případ znamenalo moc.
A do pytle, tady je.
HANNAH NEBYLA JEDINÁ
Musíme tu místnost najít.
"To už jsme si zase
dala terč na záda?
Nebo budu do konce života
chtít to, co bych neměla?"
Přečetl jsi teď tři básně,
tak se zeptám znovu,
o kom jsou ty básně?
Námitka. Už to tu zaznělo.
- Ctihodnosti?
- Povoluji.
O kom je ta báseň, Ryane?
O Justinu Foleym.
Takže poté, co ji
Justin Foley, podle jejích slov,
"zničil a rozprášil její pověst,"
zůstala s ním v kontaktu?
Ano.
- A dál o něm psala básně?
- Ano.
Skoro půl tuctu básní.
Nějaké další zmíňky o depresích
nebo volání o pomoc?
Ne.
A podle tebe
s Justinem Foleym
udržovala osobní kontakt?
Nevím.
Ahoj.
Psala jsi, že tu budeš.
Nikdy mě nenapadlo, že sem přijdeš.
Jo, no...
Tos měl zrovna chuť na latté?
- Myslíš, že tady mají Gatorade?
- Asi ne.
Jo, vlastně jsem tu nikdy nebyl.
To ani tvoji kámoši,
takže je to tu bezpečný.
To ne...
Jen...
Už dlouho jsme spolu
pořádně nemluvili,
tak mě napadlo,
že tě chci vidět, to je celý.
Vídáš mě ve škole.
Jo, ale víš, jak to je.
Vlastně ne. Jak to je?
Hele, taky se mi to nelíbí.
Ale jakmile tě na Liberty
označkujou, tak to máš.
S tvojí pověstí se žije
líp než s tou mojí.
Řekl jsem, že mě to mrzí.
Říkám to už měsíce.
- Většinou to píšeš.
- No,
jo.
Promiň, že jdu pozdě.
- Ahoj, Justine.
- Čau, čau.
Jak je?
Jo, zrovna doděláváme úkol, tak...
- Jo. Uvidíme se ve škole.
- Jo. Pokecáme ve škole.
Hele, prostě se tu objevil.
Nežádala jsem ho o to.
Já vím.
- Dobře, vím. Dej mi pokoj.
- Očisti se, Hanno, očisti se.
Očisti se.
Psala o touze, o lásce
a nedostatku lásky.
Proč jsi nevydal
jednu z těchhle básní?
- Protože nebyly dobré.
- Ryane, buď upřímný.
Vydal jsi tu báseň
ne proto, že byla její pravda,
ale proto, že nejvíc
šokuje, že ano?
Ne.
Nebyla šťastná.
Byla extrémně smutná a raněná.
Psala o Justinovi a ostatních
klucích, protože byla osamělá.
Není to o nich,
ale o tom, co představují.
Co jí udělali a co děláte teď vy...
Nemám další otázky,
Ctihodnosti. Děkuji, Ryane.
Můžu, Ctihodnosti?
Ryane, proč myslíš,
že si Hannah dál psala s Justinem?
Justin Foley byl
špatné rozhodnutí.
A my všichni děláme
špatná rozhodnutí.
Obzvlášť, pokud jsme
tak zoufale osamělí.
- Jo, měli bychom jít zpátky.
- Ne.
Venku je tak hezky.
Čerstvej vzduch, vitamín D.
- Jo.
- Trochu, trochu...
- Kurva.
- No tak.
Sakra.
- Promiň.
- Ježiši Kriste, chlape.
Vůbec na lidi nemluv.
Jen jsem se té paní
ve fialovém omlouval.
- Nechápu tuhle celou tajnou operaci.
- Fakt nechápeš,
že některý lidi nemusí mít
radost, až zjistí, že jsi zpátky?
Jessica mě chce zpátky.
A na ničem jiným nezáleží.
Jo. Jo.
- Že jo? To říkala, ne?
- Já s ní nemluvil, to Clay.
Říkal, že ona mě tu chce.
Nemyslím, že je to tak jednoduchý.
- Myslím, že ona...
- Co? O co jde?
Nepřijde ti to auto povědomý?
- Kdo je to?
- Nevím.
Evidentně chodí k nám do školy.
Takže se ti splnilo přání.
Všichni budou vědět, že jsi zpátky.
- Jsem rád, žes přišel.
- Já taky.
- Bylo to dost silné.
- Dneska byl dobrý den.
Může to být mnohem horší, věř mi.
Věřím ti.
Uvidíme se zítra.
Bylo hezké vidět vás dva spolu.
- I pro porotu, že?
- Tak jsem to nemyslela.
- Já jo.
- Dobře, rozumím.
Ale bojím se o tebe.
Je tak snadné zapadnout
do starých kolejí,
spoléhat se na někoho,
kdo už prokázal, že je nespolehlivý.
Neboj se.
Už jsem jinde.
Spousta z nás se drží zuby nehty,
i když bychom to měli nechat jít.
- Sakra.
- Podlaha není stejná.
Žádný gauč.
Do prčič.
Musí tu být ještě nějaká
místnost pro sportovce.
Možná pomůže Justin.
Jo, to sedí.
To má znamenat co?
- Jak jsi mu mohla tak rychle
odpustit? - Neodpustila jsem mu.
Proč se holkám vůbec někdo
jako Justin líbí? Proč se ti líbil?
Vždycky to byl vůl.
Jeho nejlepší kámoš je násilník.
To jsem tehdy nevěděla.
Varovala tě.
- Kat tě varovala.
- Takže je to moje vina?
- To neříkám.
- A co teda říkáš?
Prostě nechápu, proč lidi milujou ty,
kteří pro ně nejsou dobří.
Co ti mám na to říct?
Nevybíráme si,
do koho se zamilujeme.
Jo.
To mi povídej.
Určitě to byl Justin?
Tak jsem to slyšel.
Proč by tam byl s Tonym?
Myslíš, že se vrátil svědčit?
- To netušim a seru na to.
- Dobře, poslouchejte.
Zejtra sem přijdou na testy.
Takže pokud vám to dělá starosti,
budu v kanceláři.
Ahoj.
Připravený na zítra?
Na soud? Mám jít s tebou?
V pohodě, trenére. Ale díky.
- Možná proto se vrátil?
- Nevím. Nech to bejt.
Běž. Všechno je fajn.
Jo, to říkáš pořád.
Říkáš, že je o všechno
postaráno, ale nevypadá to tak.
A proč tě to kurva vůbec zajímá?
Kvůli tobě,
nám a našemu postavení.
O všechno je postaráno.
Běž. Sežeň si syntetickou moč.
Zachy, jdeš?
Ne, v pohodě,
brácho. Nepotřebuju to.
Neřekneš to na nás, že ne?
Proč, jsem snad krysa?
Ne, jasně, že ne.
Kéž bych měl tvoje geny, kámo.
Vždyť ses v pohodě.
Lichotíš mi.
Kreju ti záda, brácho.
- Díky, kámo.
- Jo.
Díky, dámy.
Asi to přeháním, ale ne každou
holku kluk seznámí s rodičema, co?
- Rozhodně. Měj se, holka.
- Čau.
Hej, Jess.
- Skvělá práce.
- Díky.
Promiň, že jsme skončily dřív.
Musím se jít domů převlíct
na večeři s Bryceovými rodiči.
- Netuším, co si obleču.
- Jo.
Určitě si můžeš vzít cokoliv,
Chloe, a stejně si tě zamilujou.
Hele, Jess.
Najdeme ti chlapa, jo?
Jen mi musíš dovolit pomoct ti.
Vážně. Jsem celkem pyšná
na svoje dohazovací...
Hele, Chloe, nechci
žádnýho debilního kluka, Jasný?
Poslední věc, kterou teď potřebuju,
je nějakej zasranej kluk.
A fakt, že mi to pořád nabízíš,
znamená, že seš přesně
tak tupá, jak jsem si myslela.
Snažil jsem se být Hannin přítel.
Potřeboval jsem
přítele stejně jako ona.
Dobrý den.
Zdravím.
Kamarádil jsem se s Hannou
a zklamal jsem ji a omlouvám se.
Jen jsem se tu chtěl stavit a říct,
že to, co jí dělají, je hovadina.
Děkuju.
Můžu se zeptat na pár věcí
ohledně Hanniných deníků?
Ano, jistě.
Ve třech básních
zmínila "Klubovnu."
"Po Klubovně se něco změnilo.
Představovala jsem si
sama sebe jako elitu,
ale nikdy jsem neměla
chodit do Klubovny."
"v jeho kožené bundě pro štěstí."
- To musí být Justin, že?
- Možná.
Nevím.
Nepamatuju si nic
ohledně Klubovny.
Sakra.
Dobře. Co ten "vetřelec"?
Taky se objevil několikrát.
Je o něm i celá jedna báseň.
"Někdy vetřelec nemusí rozbít okno.
Někdy má vlastní klíč."
Tu znáš?
Ne.
Asi je o šikaně ve škole.
Dům hoří, plíce se jí plní kouřem,
a vetřelec je ta druhá Hannah,
kterou si všichni myslí, že znají.
Jo, to dává smysl.
Je to na nic, Ryane.
Píšeme a píšeme o blbostech
a nic se nezmění. Končím.
Hanno, máš dar. Nezahazuj ho.
Dar?
- Říkáš to, jako kdybys
to mohl poznat. - Poznám.
Jo, kéž bych to taky poznala.
Kéž bych nepotřebovala jiné,
aby mi řekli, že jsem dobrá,
nebo že mě mají
rádi, ale potřebuju je.
Tohle je skvělé. O tom bys měla psát.
Ne.
Dost psaní o mých pocitech.
Můžeme je teď zajíst?
Jo, to rozhodně můžeme.
Vanilkovou, nebo mátovou
s kouskama čokolády?
Ale no tak. Vanilka není příchuť.
Je to přiznání porážky.
Hannah byla tak talentovaná,
ale nevěděla to.
Psala z lásky,
protože to potřebovala.
A já jí chtěl ukázat,
že řeči lidí milující vaši práci,
jsou stejně dobré jako láska sama.
Tak jsem ukradl její báseň.
Byla to jen jedna báseň.
Ale mýlil jsem se.
Omlouvám se, že jsem nepomohl víc.
Někdy si představuju, že jsou všechny
odpovědi na těch vytrhaných stranách.
To si nemyslím.
Asi jsou to jen pokažené začátky
nebo věci, za které se tak styděla,
že si je sama nechtěla přiznat.
Proč zůstala v kontaktu s Justinem?
Z osamění.
V našem věku to může být silný.
Ne jen ve vašem věku.
Ze všeho nejvíc potřebovala lásku.
Lidský kontakt.
HLEDÁŠ PŘÍTELE?
ANO, HLEDÁM
Neskončila jsi s roztleskáváním
proto, že se Justin vrátil?
Jo, zprávy se tu roznáší rychle.
Nezájem.
- Nezajímá tě, že je zpátky?
- Ne.
Víš, kde je?
Justin taky potřebuje pomoc.
Měl by chodit do školy.
Mám jen adresu
jeho táty v Sacramentu.
No a?
Jess, budu upřímný.
Vím, jaké to je
snažit se být statečný
a nechávat si problémy pro sebe.
Ale tak to nefunguje.
Nemusíš se mnou mluvit.
Ale mluv s někým.
Když s vámi nechci mluvit,
můžu už jít?
Justin se s tátou nikdy nesetkal.
Jeho máma žije s drogovým
dealerem jménem Seth.
- Myslíš, že se jí líbí?
- Tvé matce?
- Jo.
- Určitě.
Chloe je skvělá dívka. Velmi pěkná.
A taky jí to myslí.
Má lepší známky než já.
A je loajální?
Jo.
To je důležité.
- Vedl sis dobře.
- Díky, tati.
Tady to je.
Páni.
Vy dva vypadáte spokojeně.
Jo, to rozhodně.
On je na mě pořád tak milej.
- Milej?
- Jo.
To ráda slyším.
Roztleskávání.
Prostě kontaktní sport.
Chápu.
Jak ses dozvěděl o Justinovi?
Jessica mi o něm řekla,
když jsme včera táhli tvé auto z příkopu.
- Říkala, že ho našel Clay.
- Clay? - Jo.
Fajn a víš něco o tom,
kde je nebo proč se vrátil?
Ne, Zachu, a je mi to úplně šumák.
Proč se všechno točí
kolem podělanýho Justina?
Klid, uklidni se. Netočí.
- Jsi v pohodě?
- Jo.
Včera jsme se s Jessicou líbali.
Vážně?
To je skvělý, kámo.
Nebo ne?
Jo, ale pak začala vyšilovat.
A teď je to fakt divný.
No dává to smysl, že vyšiluje.
Pořád si myslím,
že to má co dělat s Justinem.
A víš, co je na tom nejhorší?
Když jsme se líbali,
vůbec nic jsem necítil.
- Myslíš jako pocity?
- Ne, jako tam dole.
Byl úplně nehybnej.
Necítil jsem vůbec nic.
Už od komatu.
- Zkoušel jsi porno?
- Jasně, že jo.
Ale myslel jsem,
že se skutečnou holkou to půjde.
Však ono to půjde, kámo.
Jen si musíš najít tu pravou.
- Fakt?
- Jasně.
Tak mi dej vědět,
až si ji najdeš ty.
Možná bude mít kámošku,
který se líbí vychrtlý, polámaný kluci.
Nejsi polámanej napořád.
Tak do toho.
Promiň, Sheri.
Šli s otcem do kina.
- Asi ti zapomněl napsat.
- To asi ano.
Jsem ráda, že jste zase kamarádi.
Vím, že jste si toho zažili dost.
To ano.
Myslím, že Clay se mi
stále snaží odpustit.
- No ale pozval tě sem,
učit se spolu . - No jo.
Tak tu zůstaň a počkej na něj.
Díky.
Můžu se tě na něco zeptat
k případu, na kterém pracuji?
Řekněme, že si kluk
a holka spolu dost píšou,
a pak najednou přestanou.
Co to může znamenat?
No asi spolu chodí, ne?
A pak se rozešli.
- A co když spolu nikdy nechodili?
- Aha, tak to spolu asi jen spí.
Hannah zoufale
hledala lidský kontakt
a já ji zradil.
Myslím, že když jsme se přestali bavit,
byla ještě osamělejší, než předtím.
Asi vím, jak se cítila.
Jak to dneska šlo?
Docela blbě.
Buď v klidu, nic jsem
neřekl, jestli se bojíš.
Nebojím.
Jen se ptám, jak to šlo.
Jsi tu sám?
- Chceš se přidat?
- K vám?
Calebe, Ryan. Ryane, Caleb.
- Rád tě poznávám.
- Moc
pěknej stisk, páni.
Opravdu se k nám nechceš přidat?
No, vlastně ne. Byl jsem
na odchodu. Neukázal se.
Evidentně se moje rande dneska
připojilo k aplikaci. Je to začátečník.
Zapomeň na něj. Zůstaň. Chci slyšet
nějakou špínu o panu Dokonalém.
- Ví o naší minulosti.
- To sotva.
Tebe nezajímají sračky ze střední?
Pokud jsou o tobě, tak zajímají.
No tak, Ryane. Fakt, zůstaň tady.
Hannah potřebovala kámoše.
A tím já nebyl.
Dlouho jsem myslela,
že už to nebude stejné.
Jak dlouho jsem spala,
co jsem jedla, co jsem měla na sobě.
Chci říct,
jakoby moje oblečení nebylo moje.
V barevných hadrech
jsem vypadala jako podvodník
a černé hadry nebyly dost tmavé.
Jako by mi nic nesedlo. Doslova
jsem se sama cítila jako podvodník.
A nepomohlo nic, co jsem
udělala. Ani pití, ani drogy.
Teda nezkusila
jsem všechny drogy.
Ale řeknu vám,
po trávě jsem jen brečela.
Víte, to jediné,
co mi pomohlo, jste byli vy.
A dneska jsem vděčná za to,
že jsem za vámi přišla a promluvila.
A to mi pomohlo
být zase sama sebou.
Ta hlučná, vlezlá osina v zadku.
Ale vy víte,
že mě máte rády, a já mám ráda vás.
Díky.
To ti to trvalo.
Jak jsi to o mně věděla?
Nevěděla.
Jen jsem si uvědomila,
že jestli to jsou všechno kecy,
což evidentně byly,
že potřebuješ kámošku.
Kámoška a taky trochu slídil?
Neslídím. Číhám.
- Jo aha.
- A fungovalo to, ne?
Jo.
Tyi?
Zlato?
Tyi.
Ztiš to.
- Co je?
- Ztiš tu hudbu.
Ahoj, promiň, cože?
To je ale hudba.
To je punk.
Zní naštvaně.
Taky že jsou.
Aha.
A co je tak naštvalo?
Všechno.
- Chápu.
- Jo.
Dneska volal pan Barbour.
Bydlí nahoře v ulici.
Říkal, že tě viděl,
jak se Cyrusem střílíte na jeho pozemku.
Cože? Stříleli?
To jsem nebyl já. Nevím...
- Myslím, že ten stařec
je trochu blázen. - Ne.
Říkal, že jsi to byl ty.
Proto taky volal mně a ne na policii.
Počkej, on myslí
Cyrusovu airsoftku?
- O tom mluvil?
- O airsoftce?
To je jen Cyrusova hračka.
Víš, není ani opravdová.
- Asi viděl tohle.
- Aha, dobře.
I tak víš dobře,
co si myslím o jakýchkoli zbraních.
Jo, já vím.
Cyrusovi jsem to říkal.
Proto jsme šli
na pole pana Barboura.
Tuhle hudbu ti dal Cyrus?
A to triko?
Ty jsme si udělali sami, víš.
Jsou docela odvážná.
Doufám, že si je necháte
pro příslušné publikum,
a ne pro školu.
Tak jo.
Dobře.
- Neponocuj moc douho.
- Nebudu.
- Dobrou noc. Mám tě rád.
- Dobrou.
Ahoj.
Čau.
Myslím, že máš něco s webkamerou.
Jo, je rozbitá.
Jak se jmenuješ, slaďoušku?
Jsem Zach.
Ahoj, Zachu.
Když tě nevidím, jak poznám,
jak jsi velkej a tvrdej?
Můžu se ti popsat.
Měřím 188 cenťáků.
Jsem namakanej, hodně posiluju.
To vypadá na sexy chlapíka.
Tohle se ti líbí?
Jo, líbí.
Jo, to je dobrý.
Do háje.
Do prdele! Zatraceně!
Co se děje? Nelíbí se ti to?
Ne. Teda jo. Líbí.
Jo, líbí se mi to.
Nejde o tebe, ale o mě.
Nefunguju.
Neměřím 188, nejsem namakanej.
Jsem dost hubenej,
vypadám směšně a nefunguje mi péro.
Zlato, kolik ti vlastně je?
Dvacet pět.
Hele, je to pro starší 18.
Promiň, hochu.
Promiň, nedostala jsem tvou zprávu.
Dohodli jsme se,
že jak uvidíš auto, lezeš oknem.
Všichni máte stejný auto.
Myslela jsem, že jsi to ty.
- Já mám menší.
- Dobrý, nicméně,
vymluvila jsem se, že musím
k tobě do pokoje na záchod,
aby mohl Tony odejít.
Od té doby Justin spí.
Aspoň že ho neobjevili.
No, pokud jde o tohle...
Kdy jsi mi chtěl říct,
že tě někdo viděl?
Kdy jsi mi chtěl říct o Jess?
Mluvil jsem s Tonym.
- Ona mě tu nechce, že ne?
- Je to složitý.
- Lhal jsi mi.
- Ne. To je pravda.
Jessica si to zatím
jen neuvědomuje.
Ona si to rozmyslí.
Nejdřív musíš
bejt čistej. Pak to pochopí.
Do háje s tím.
Ztrácím tu čas.
Nechala si ten pohled od tebe.
Díky němu jsme tě našli.
Nechala si ho, Justine.
"Nancy, navždy tě budu milovat. Sid."
Proč by si ho nechávala?
Fakt jsem ji miloval.
Tak tu zůstaň.
Chcete vědět,
proč Hannah psala ty básničky?
Hledala kontakt.
Zoufale chtěla,
aby ji někdo slyšel, našel.
A lidé vzali tuhle část
života a překroutili ji.
Čau, zlato.
- Dobrý?
- Jasně.
Myslela jsem,
že budu dneska spát tady.
Vážně?
- To je báječné.
- Jo, je to dobrý.
Chceš, abych tě uložil,
nebo je to dětinské?
Dětinské.
Vzali jí její vlastní příběh.
A ona se prala za to,
aby si ho vzala zpátky.
- Kdo jste?
- Kevin Porter.
Výchovný poradce na Liberty High.
- Hledám vašeho syna.
- Co vám mám říct? Utekl.
Vás nezajímá,
jak se mu daří? Zda žije?
Umí se o sebe postarat, jasný?
Vždycky to dělal.
Paní, je mu sedmnáct.
Kdo sakra jste?
Jsem Justinův výchovný poradce,
Kevin Porter. A vy jste?
Já jsem ten vůl, kterýmu
mladej ukradl tisíc dolarů.
Přišels mi vrátit prachy?
Ne, proto tu opravdu nejsem.
Pak ti navrhuju,
abys vypadl z mého pozemku.
Poslyšte, Justin potřebuje domov.
Ten měl. A posral to. Případ uzavřen.
- Nashle.
- Asi byste měl vzít zpátečku.
- Nebo co?
- Chlape, nedělej to.
Zůstanu po škole, jo?
Tak pojď.
Ale nakonec,
příběh, který vyprávěli,
byl tak hlasitý, že víc neslyšela.
A začala tomu všemu věřit
a zapomněla, kdo vlastně je.
Sakra.
Snadno tohle dovolíme,
ztratíme sami sebe.
Uvěříme, že nás
nikdy nikdo nebude znát
nebo milovat.
A že jsme jediný člověk,
který ví, čím procházíme.
A přesvědčíte sami sebe,
že se to všechno zlepší.
Ale to se nestane.
edna.cz/13-reasons-why
Pro pomoc v krizi navštivte
www.linkabezpeci.cz