13 Reasons Why S02E04:
Druhý polaroid
Překlad: Miss.Fine
korekce: LadyAlex, Ladick
edna.cz/13-reasons-why
Celý můj život mi táta říkal,
že mě lidi budou soudit.
Justine, vstávej.
Lidé si budou myslet,
že vás znají, sotva se na vás podívají.
Justine, no tak.
Musíme tě dostat k paní Bakerové
a právníkům, než začne soud.
A že mi budou stát
v cestě za vlastním štěstím.
Justine, no tak, vstávej!
- Myslím, že tě nepochopil.
- Je odporný.
- Smrdí.
- On ne, jen jeho šaty.
Pět měsíců žil na ulici.
A když tomu čelíte,
když vám dojdou síly,
navenek máte těžkou volbu.
- Jsi vzhůru brzy.
- Ahoj.
Peru.
- To je nové?
- Jo. To je schválně.
Clayi, to je oblečení na tělocvik?
- Protože smrdí.
- No jo.
Nechal jsem je včera
v koupelně na podlaze, jak to dělám,
a víš, v noci
se nějak neumím strefit.
Táta odjel brzy na poradu.
Dáme si snídani spolu, ano?
Jasně, super. Díky, mami.
Není těžké se schovávat.
Podat se bolesti.
Jako Hannah.
Začala věřit, že je něco míň.
Sakra.
Tony, byl to heroin.
Hledal jsem to podle fotky
a objevil se heroin černý jak dehet.
Měl heroin.
Věřit, že život
plný výsad a postavení
je jen pro jiné.
Jsi vzhůru brzy.
Přijde Rodin na hodinu jógy?
Ne. Jen jsem ti chtěla popřát
dobré ráno, než půjdeš na trénink.
Proč?
SVĚDEK SE U SOUDU
PŘIZNAL KE STALKINGU
Matka toho děvčete zjevně
vydala v tisku prohlášení.
Jo?
Ty jsi to nečetl?
No, táta s Warrenem mi řekli,
ať si toho nevšímám, tak to dělám.
Ve škole všechno v pořádku?
S tím, co se teď děje?
Jo. Jo, všechno v pohodě.
To víš, připravujeme se na sezónu.
Dej vědět,
kdyby sis potřeboval promluvit.
Doktor Pierce by tě rád viděl.
Nebo váš školní poradce.
Jak se jmenuje, pan Porter?
Ne, díky. Jsem v pohodě, mami.
- Dobře, zlato. Hezký den.
- I tobě.
- A moc to nepřeháněj.
- Jasně.
Pravdou je, že výsady
jsou samy o sobě pastí.
Co tu sakra děláš?
Tony mi řekl, že mám počkat, dokud
tvoje máma nezmizí, a pak vylézt oknem.
Posrala jsem to?
Ne, okno je v pohodě.
Ale proč tě poslal?
- Myslel si, že můžu pomoct.
- S čím?
Mám nějaký zásoby.
Jak se cítíš?
Fajn. Zásoby k čemu?
Kdy dorazí Tony?
Nedorazí, Clayi.
Je stále v podmínce.
Nemůže riskovat, že se do toho
zaplete, když teď ví o Justinovi.
Co je se mnou?
No takže, věc se má tak,
že jsem ti vypral oblečení
a našel ty tvoje sračky
a spláchl je do záchoda.
A Tony si myslí, že jsi závislý
a že ti budeme muset pomoc s odvykačkou.
Do prdele. Mizím odsud.
Tak za prvé, všechny hadry máš
v pračce, a za druhé, kam půjdeš?
Pomůžeme ti se z toho dostat.
Hele, Justine,
chceš pomoct Jessice, ne?
Nemůžeš vypovídat,
když jsi pod vlivem.
- Jasné?
- Justine. Justine.
Ty vole, co se ti stalo?
Myslíš, že tě Jessica
bude chtít vidět takhle?
Ne.
Sakra. Musím do školy.
Běž. Zvládnu to.
- Každou hodinu ti napíšu.
- Proč to děláš, Sheri?
Posledních pět měsíců se snažím
napravit, co jsem podělala.
A teď, když jsem z toho venku,
si uvědomuju, že to potrvá celý život,
takže tohle je možná začátek.
Myslím, že jsem
toho k snídani snědl moc.
Sakra, Justine. To je moje postel.
DRŽ KURVA KLAPAČKU
Tušíš, kdo by tě mohl
chtít zastrašit, Jessico?
Myslím, že je to naprosto jasný.
Je to ten, kdo ji napadl na podzim.
A teď nechce, aby u soudu promluvila.
Fajn, pokud se bojí,
že bys ho mohla jmenovat,
tak to znamená, že si myslí,
že víš, kdo to je.
No, ale já to nevím.
Ale i když to nevíš jistě,
možná aspoň tušíš?
Nebo možná tu noc někdo něco viděl.
Protože jestli se z nějakého
důvodu bojíš předstoupit,
chci, abys věděla,
že jsme na tvé straně.
Víš, můžeme tě ochránit.
Je bezpečné říct pravdu.
Zlato, je v tom ještě něco?
S námi o tom můžeš mluvit.
My toho hajzla dostaneme,
nemusíš si s tím dělat starosti.
A neděláme si žádnou laskavost tím,
že máme hlavu skloněnou, že se skrýváme.
Musíte najít způsob,
jak držet hlavu vzhůru.
Pozdravuj Trish a děti.
Dobře, poslední hovor.
Slibuju. Jsi v pohodě?
- Jo, jsem.
- Jo?
Jo, jsem jen,
víš, trochu nervózní.
Můj chlapeček nebývá
nervózní. Budeš skvělý.
Jen jim řekni, cos řekl
právníkům loni na podzim.
- Pravda tě osvobodí, ne?
- Jo, já vím.
Ale, tati, co když se mě budou ptát
na věci, na které se předtím neptali?
Co když po mně
budou chtít nějaká jména?
- Jaká jména?
- Nevím, tati.
Ostatní jmenovali
některý mý kamarády.
Hele, synu, tvrdě jsi makal,
aby ses dostal až sem.
Mnohem víc než ostatní
ve stejné situaci.
A vztahy jsou důležité. Jsou vším.
Žádný spravedlivý systém
tě nedonutí dělat nemožná rozhodnutí.
Ale tohle není spravedlivý systém.
Chci, abys myslel především na sebe.
Ano, pane.
Budeš skvělý, ano?
Spravedlnost pro Hannu!
Musíte najít způsob,
jak do tohohle světa patřit.
jak být silní.
Čau, kámo. Můžu si sem sednout?
Nemám sílu v horní polovině
těla, abych tě zastavit, takže...
Možná, kdyby ses
včera dostavil na tělák,
- mohli jsme zapracovat na levém háku.
- Třeba jsem se na to necítil.
Nechtěl by sis spíš vyrazit
se svými pohyblivými přáteli?
Ne, mám své nepohyblivé kámoše rád.
Jak myslíš.
- Hej, kámo, v pohodě?
- Jo.
Jen jsem si na něco vzpomněl.
Nebo teda skoro vzpomněl.
- Milujeme tě, Hanno!
- Spravedlnost pro Hannu!
Ach bože, podívej se na ně.
Co jsem říkala?
Promluvilas k nim.
Ukázalas jim, kdo Hannah
opravdu je, a oni tě slyšeli.
- Dobré ráno.
Tvoje prohlášení
mělo evidentně dopad.
- Věděla jsem, že budeš naštvaný.
- Nejsem naštvaný.
Měli by to ve správnou
chvíli slyšet od tebe.
Lidé musí slyšet
celý příběh, Hannin příběh.
- A tady ho nedostanou.
- Ta děcka neříkají pravdu.
Jsou to jen děti, Jackie.
A jsou součástí toho příběhu.
Skrze ně vyprávíme Hannin příběh.
- Ten Marcus Cole...
- Je to malý politik.
Nejraději by obvinil
školu než sám sebe.
A s tím můžu pracovat.
Když jste opomíjení, bezmocní,
musíte někde najít sílu.
Mezi přáteli.
- Jess. Jessico.
- Ahoj, Clayi, co se děje?
Máme Justina.
Cože?
O víkendu jsme s Tonym jeli do Oaklandu.
Ale jak jsi věděl...
Tys viděl ten pohled.
Tys mi slídil v pokoji?
Chce pomoct.
Řekl, že bude vypovídat.
- Teď je trochu nemocný, ale...
- Jak nemocný?
Byl bezdomovec.
Je teď u mě doma,
staráme se o něj.
- Kdybys ho chtěla vidět...
- Nechci.
Hned, jak mu bude líp,
vezmeme ho za právníkem Bakerových.
- Dokáže podpořit Hannin příběh.
- Není to Hannin příběh.
A není ani jeho. Je to můj příběh.
Nechci, aby o tom on mluvil.
Jess, poslouchej mě.
- Justin ti chce pomoct.
- Sklapni, Clayi.
Mám z toho strach. Jasný?
Mluvím vážně, kámo.
Nedělám si srandu.
Popros o pomoc
s dějákem svého přítele.
Jo počkej, on má poškozenej mozek.
Ty jen žárlíš,
že předtím mozek měl, Monty.
Lidi, jestli v tom testu nezaválím,
bude mi vycházet trojka.
Tak to zahraj zas na tátu.
Metcalf tě nechá prolézt.
Nechci podvádět.
Jo, já vím. Promiň.
Víš, co chci říct.
Kdyby Chloe nepřestala
s tou studijní skupinou...
Promiň, Zachu.
Měla jsem teď dost práce.
Jo jako s Brycem.
- Je to Zachova chyba.
Dal nás dohromady. - Jo.
Dal jsem mu tvoje číslo.
Zbytek není můj problém.
- Co tím chceš jako říct?
- Jen to, že musím do třídy.
Co se to tu děje, Walkere?
Má jen dost starostí.
Nemám mu to za zlý.
Když se cítíte odstrčení,
když máte pocit, že tenhle
středoškolský svět je proti vám,
cítíte se sami a vyděšení.
Nechtěl jsem,
aby se takhle někdo cítil.
Proto jsem se přihlásil
do akce Kup si Valetýna,
a proto jsem pozval Hannu na rande.
A proč sis vybral právě Hannu?
Věděl jsem, že má zrovna
nějaké problémy ve škole.
Byla tu prvním rokem.
Chtěl jsem, aby viděla,
že jsou tu ve škole i milí lidé.
Koho jste dostali? Nějakou dobrou?
Ne, ani ne.
Chápu, o co jde, Dempsey.
Hledáš jistotu, co?
Ta za to nestojí, Zachu.
S Hannou Bakerovou to není lehké.
Jo, slyšel jsem,
že to má ráda drsně.
Jako bys ty o tom něco věděl, Marcusi.
Copak si to neschováváš
až po svatbě nebo tak?
Není Ježíš tvou pravou láskou?
To ale neznamená,
že ho občas nemůžu podvést.
MARCUS C.
KUP SI VALENTÝNA
A prostě se stalo, že mi vyšla Hannah,
takže možná je čas zhřešit.
Víš co?
Vsadím sto babek,
že si ani nesáhneš.
Beru.
Možná tě podceňujeme,
faráři Marcusi.
Si pište.
Tak jsem ji pozval na rande.
Hanno Bakerová. Hádej co?
Ahoj, Marcusi Cole. Co?
Jsi první na mém seznamu
Kup si Valentýna.
Vypadala nadšeně.
Vděčná za tu pozornost.
A trochu smutná.
Máš vůbec Hannu rád?
Nebo se jen snažíš ji sbalit?
Ano, líbí se mi.
A vsadil jsem se s Brycem.
O co ti jde?
Jednou jsi vážný člověk
se skutečnými plány do života
a druhý den jsi prostě jen hlupák.
Jeden den jsi Hillary
a další den zas Bill.
Jo a který z nich byl prezident?
Uděláš, co musíš,
abys do tohohle světa zapadla.
Obzvlášť, pokud
chceš někdy něco dokázat.
Jo, ale to neznamená,
že se musíš kamarádit s Brycem.
Ale jo.
Sešli jsme se v jídelně u Rosie.
A zpočátku to vypadlo dobře.
Co děláš?
Chci říct, vypadalo to, že se baví.
- No tak.
- Ne.
A tak jsem ji v jednu chvíli
chtěl chytit za ruku.
Ale asi to špatně pochopila.
- A proč tohle říkáš?
- Křičela na mě.
Nesahej na mě! Vypadni!
- Vystrčila mě z boxu.
- Hej, co blbneš!
- Protože jsi ji vzal za ruku?
- Ano.
Chci říct, pokud na tebe mladá žena
křičí a fyzicky tě od sebe odstrčí,
nemyslíš, že je to proto,
že se cítí ohrožená nebo v nebezpečí?
Námitka. Spekulace.
Beru zpět.
Přeformuluji otázku.
Marcusi, zeptal ses někdy Hanny,
proč tě odstrčila z boxu?
Ne.
Byl jsem zmatený.
Hned jsem odešel.
A v následujících dnech jsi s někým
o své schůzce s Hannou mluvil?
Když mě odmítla, zranila mé city.
No tak, kámo.
Tak jsem to pár kamarádům řekl.
- Nevydržels to, co, Marcusi?
- Zmlkni, blbe.
Neměl jsem nic říkat.
Hele, chlape, koukej.
Chce, abychom si všichni mysleli,
že je svolná,
ale jen si užívá tu pozornost.
Hannah Bakerová je koketa, kámo.
Kromě toho je naprostý blázen.
Měl jsem vědět,
že kluci moje slova překroutí.
Cítím se strašně.
Pamatujete, jak vlítla do klučičí šatny,
když se objevil ten seznam?
Jo, to bylo fakt šílený.
- Hannah Bakerová, Hannah "Modrý koule."
- Hannah "Velkej zadek."
Protože o tomhle jsou klepy.
Jak jednou začnou,
je těžké jim utéct.
- Jess! Jess, ahoj.
- Čau.
Dobrá práce včera.
- Dobrá práce?
- Jo, u soudu.
Slyšela jsem,
že tam jsou na lidi dost tvrdý.
Ale tys to ustála a řekla pravdu.
- To je fakt odvážný, víš?
- Jo, jasně. Díky.
Hele, poslyš,
o víkendu je u Bryce párty.
No a já mám asi tři kluky,
který bys měla poznat.
Je na čase najít ti
pořádnýho kluka, co?
Uvidíme se na tréninku.
Dík.
Čau lidi, co provádíte?
- Nechcete se mnou vypadnout?
- Rozhodně. Jsi v pohodě?
Jo, naprosto.
Potřebuju jen vypadnout.
- Lidi, nemůžu jít za školu.
- Zachu, potřebujeme tě!
- Potřebujete moje auto.
- Obojí!
Hele, když nemůžeš ty, můžeme...?
Tak jo, ale řídí jenom Jess.
Je to automat.
Pravou nohu mám v pořádku.
- Řídí Jess.
- Díky, Zachy.
Tohle auto je šílený.
Neměli bychom ho
ukrást a zajet si na výlet?
Jasně, utéct před zákonem,
jako Thelma a Louise.
Jo, kdyby Thelma měla
zmrzačenou nohu a nádobíčko.
Když to řekneš takhle,
je to strašně sexy.
- Však jsem docela sexy.
- Tak to každopádně.
Miluju kino ve všední dny.
- Žádné fronty. Čekání. Nikde nikdo.
- Páni, ty máš ale bláznivou náladu.
- Nebo jsem prostě blázen.
- Nevadí mi to tak ani tak.
Ahoj!
Nebyla jsem v kině pěkně dlouho.
Dám si všechen popcorn.
Snažíš se s ní mít hned sex nebo co?
Cože? Ne. A co ti je vůbec do toho?
Hej.
- Jsi v pohodě?
- Jo, jsem jen unavenej.
Ne jen unavenej.
Ten večer, když jsme sem přišli,
a Hannah mě konfrontovala?
Řekl jsem, že je mnou posedlá,
a že bychom se měli
přestat kamarádit.
- Jo, ale není to tvoje chyba.
- Jo, ale já jí lhal, Jess.
Ublížil jsem jí a ona na mě křičela
a mně bylo trapně a řekl jsem,
že bychom se neměli kamarádit.
Jsem takovej blbec.
To jsme oba.
Stála jsem tam u soudu
a chtěla pomoct Bakerovým,
ale akorát jsem to zhoršila.
Pořád na ty věci myslím.
Nevím, přála bych si
to vymazat a začít znovu.
Ne, nepřála.
Je to na hovno.
- Promiň, nechtěla jsem.
- Já vím.
Pomůžeš mi vstát?
Poskytla škola dohled
nebo sledovala nějak
celý ten program Kup si Valentýna?
Ne. Nic takového.
Neuvěřitelné.
Jinými slovy, Hannah trpěla
díky špatně vedenému,
ne-li přímo nebezpečnému programu,
který podporovala
nedbalá administrativa?
- Námitka.
- Beru zpět. Nemám další otázky.
Co je sakra, Tony?
Ani ses mě na Sheri nezeptal.
Protože jsem věděl, že řekneš ne.
Ale hodila se, že jo?
Nemůžeme o tom jen tak
říct všem. Je to nebezpečný.
To je mi jasný.
Proto už s tím nemůžu
mít nic společného. Clayi.
Proto s tím nemůžeš mít
nic společného? Nebo je v tom víc?
Proč máš takový strach z podmínky?
Říkal jsi, že o nic nejde.
Jo, ale to jsem si myslel,
že se tenhle případ uklidní.
Než jsem musel
vypovídat nebo ti pomoct
dát dohromady fěťáka, aby on mohl.
Jessica ani nechce, aby vypovídal.
Chce, aby to všechno prostě zmizelo.
A pokud to tak Jessica chce,
jde to mimo nás.
Sheri.
Prosím. Dám ti peníze.
Jen mi sežeň aspoň
půl gramu. Víc nepotřebuju.
A pak půjdu k soudu
a budu vypovídat
a ty mě už nikdy neuvidíš.
A proč myslíš,
že vím, kde sehnat drogy?
No evidentně víš,
jak někomu pomoct s odvykačkou.
Měla jsem spolubydlící.
Dva po sobě,
který si tímhle prošly.
Je mi příšerná zima.
Tak to přestaň odhazovat
a udělej, co ti říkám.
Na, vezmi si tohle.
Ne.
Hele, nemáme čas na hry, Justine.
Chceš pomoct Jessice, nebo ne?
Fajn, jestli jo, přestaň se chovat
jako posera a dej se do kupy.
Na.
Nikdy jsem tě neslyšel říct "posera".
Nikdy jsem nemusela
hlídat takovýho uplakánka.
Nemáš zač.
Takže, Hanna začala
být při večeři násilnická,
když tys ji jen držel za ruku?
Prosím, vysvětli soudu,
jaký to má logický smysl.
Můžeš, Marcusi?
No, víte, bylo tam ještě něco.
Ona na mě nejdřív byla milá,
protože ode mě něco chtěla.
Líbil se jí jeden kluk a chtěla,
abych je dal dohromady.
A já, víte,
ranilo mě to, byl jsem zmatený
a snažil se ji chytit za ruku,
abych upoutal její pozornost.
A tehdy mě odstrčila.
Takže poté, co souhlasila,
že s tebou půjde na schůzku,
využila toho Hannah k tomu,
aby si domluvila rande s jiným chlapcem?
Ano.
Marcusi, tohle je poprvé,
kdy o tom slyšíme.
Můžeš soudu prozradit,
koho měla na mysli?
Je to jeden můj kamarád.
Bryce Walker.
Neviním Hanu z toho,
že ji zajímal někdo jinej.
Jak jsem řekl, když jste venku,
hledáte cestu dovnitř.
A Bryce Walker je král školy.
Chtěj ho všechny holky.
"ON NEPŘESTANE."
- Sakra, promiň.
- Hele, kámo, v klidu.
- Promiň.
- Jsi v pohodě?
Jo, proč?
Nevypadáš vůbec dobře.
Co ty o tom víš?
Jen to, že nevypadáš dobře.
Dávej na sebe pozor.
- Kevine. Můžeš na chvíli?
- Jasně.
Zrovna se chystám na seminář
o řešení konfliktů pro prváky.
Je fajn, co všechno děláš navíc.
Je to přidaná hodnota
ve velmi náročné době.
Cokoli, Gary.
Takže, pochopil jsem,
že jsi byl na návštěvě.
Někdy je dobré
udělat něco neformálního.
- Kontakt s rodiči je důležitý.
- Jistě. Samozřejmě.
A víš,
hodně obdivuju, že se tak snažíš.
Ale všichni tu jsme pod mikroskopem.
A asi bychom měli probrat,
co bude nejlepší strategií,
obzvlášť pokud jde o zapojení rodičů.
Víš?
- Máš na mysli všechny rodiče?
Nebo jen Walkerovy? - Ano, já vím.
Uvidíme, zda to zvládneme
během několika příštích týdnů.
A potom se znovu sejdeme, ano?
- Chci mít jen jistotu, že budou
naše děti v bezpečí. - Naprosto.
- Chápeš?
- Jo, dobrá práce.
INFORMUJ MĚ, PROSÍM.
UŽ JSOU TO DVĚ HODINY
Tenhle pitomej soud
je snad blbej vtip.
Marcus řekl, že Hannah byla
zamilovaná do Bryce, což je naprostá lež.
Já řekl pravdu a je to k ničemu.
Marcus si dělá svou politiku
a vrátí se jako podělanej král.
Je to sráč.
- Co je, vole?
- Proč ses o mně zmiňoval u soudu?
Nechme to na později, jo?
- Nechám vás si promluvit.
- Ne, do toho, cokoli chceš, řekni to.
Však jsme tu bráchové, ne?
Co?
Jasně. Jo.
Fajn.
Hele, viděl jsem příležitost, jak ti
udělat laskavost, tak jsem to udělal.
Myslíš, že když mě do toho
zatáhneš, že je to laskavost?
Ne, zasadil jsem ti jen semínko.
Teď, když tě předvolají,
budou si myslet, že ses Hanně líbil.
A kdyby po tobě šla
a ty bys ji jemně odkopl,
kdo ví, jaké lži
by si pak mohla vymyslet?
No to mě poser. Jo.
Tys na to kápl, kámo.
- Ahoj.
- Ahoj, krásko.
Zatracení pokrytci.
Navrhuju to udělat dneska.
Jsem připravenej.
- Dobrý den.
- Ahoj.
Jen jsme vás chtěli pozdravit
a podívat se, jak se vám vede.
Docela dobře.
Děkuju.
To víte, jsou horší dny a ty lepší.
Ale moc ráda vás oba
vidím. Jak to jde, Alexi?
Myslím na tebe od té doby,
cos byl u soudu.
Přesně, jak říkáte.
Jsou horší dny a ty lepší.
Brzo mám jít k doktorovi.
A doufám, že mě uschopní,
abych mohl vypovídat a tak.
Snažím se si vzpomenout
na cokoli, co by mohlo pomoct.
- Děkuju.
- Jo.
Hodně to pro mě znamená.
Omlouvám se, že jsem tehdy utekla.
Ne, Jessico.
To já bych se měl omlouvat.
Já jen, že poslední dobou,
cokoli řeknu, je špatně.
To je dobrý. Bylo to jen nedorozumění.
Ahoj, Liv.
Ahoj, Andy.
Omlouváme se. Jen jsme vás
chtěli pozdravit, paní Bakerová.
- Rádi jsme vás viděli.
- I já.
Nashle.
- Dobrý den pane Bakere.
- Ahoj, Alexi.
- Zdravím.
- Jessico.
Je to hodnej kluk.
Myslím, že to oba.
Tuhle jsem tě viděl ve zprávách.
Myslím, že to, co jsi řekla,
bylo hezké a odvážné.
Děkuju.
Ačkoli se jim stejně podařilo
použít moje vlastní slova proti nám.
Ta ženská, co s ní pracuješ, třeba
si může dovolit celý svůj život bojovat.
Není to ona,
kdo bojuje, Andy. To já.
Můžeme s tím přestat, prosím?
Jsem z té hry na to, kdo trpí víc, unavený.
Ty jsi unavený?
To je mi líto.
Je mi líto, že se to neposouvá
dost rychle, aby sis mohl odpočinout.
Víš, ne každý to
dokáže překonat snadno.
Nic nebylo jednoduché.
- Jsi zbabělec a máš strach.
- Samozřejmě, že mám strach!
Mám strach, že prohrajeme.
Ten případ, obchod, živobytí, všechno!
Ale my už ztratili všechno!
Nezbylo nic, co by stálo za to,
pouze spravedlnost pro naši dceru.
A Jackie je jediná,
kdo tu se mnou denně je
a dělá vše pro to, abych ji měla.
Až ten případ vyhrajeme,
vyplatím tě z obchodu.
- Pokud vyhrajeme.
- Vyhrajeme.
Jasný? I přesto, že u toho nebudeš.
Ty s ní žiješ?
Ne, Liv. Nežiju.
- Ahoj - Ahoj, zlatíčko.
- Skončila jsi brzy.
Šla jsem dřív do práce.
Můžu si vzít večer džíp?
Na Valentýna?
Jde tady o rande?
- Možná. - Jo?
- Jen si vyjdeme.
- Tak můžu si půjčit ten džíp?
- Jistě.
Budeme zavírat.
Mohli bychom jet domů společně.
Skvělé. Zahřeju zatím motor.
Nechceš nějakou valentýnskou čokoládu
na to tvé nerande?
Mami, nikdo nenosí čokoládu
na rande. Nejsme v roce 1950.
Neříkala jsi, že to není rande?
Hanna byla utrápená
dívka, trochu samotářka.
Oslovil jsem ji, ale neodpověděla.
A hádám, že to i trochu bolelo.
Hej, Marcusi. Počkej.
Hele, nemám teď moc čas, Hanno, takže...
Neboj, bude to jen minutka.
Využila mě, aby se
dostala k někomu jinému.
Slyšela jsem, žes byl
z naší schůzky zklamanej.
Hele, netuším,
co si myslíš, žes slyšela.
Já ale vím, co jsem slyšela.
Ale pak jsem si řekla,
že bych ti měla dát ještě jednu šanci.
Zkusit, jestli to
můžeme udělat po tvém.
- Hej, co to k čertu děláš?
- Copak jsi tohle nechtěl, Marcusi?
Nerajcuje tě, když tě takhle chytnu?
Nemáš chuť roztrhat
oblečení a udělat vše,
co jsi řekl svým přátelům,
že mi uděláš?
Nebo to byla jen lež,
a tys předstíral,
že jsi něco, co opravdu nejsi?
O tomhle ale kámošům neřekneš, co?
Jsem prezident studentského výboru.
Součástí mé práce je oslovovat studenty,
jít jim příkladem, povzbuzovat je.
Vyhledávat děcka,
která mají pocit, že jsou jiná.
Jako by byla mimo.
Jo, paráda. Bomba!
- Jo!
- Zatraceně
- Fajn.
Super. Dostali jste mě.
Fakt vtipný.
POKRYTEC
Ale já je budu oslovovat dál.
Je tu víc dětí, jako byla Hannah.
A chci, aby věděly,
že lidi se o ně zajímají.
- Zatraceně.
- Ty vole.
- To bylo skvělý!
- Jo!
Co uděláme teď?
Už jsi někdy střílel z pistole?
Hej, kámo, málem jsem zapomněl.
Víš, jak máš zítra ten čtvrtletní test?
Mluvil jsem s klukem,
který k Metcalfovi chodil loni.
Říkal, že dává pořád stejnej test.
Super.
- Dík.
- Kdykoli.
Vím, že to Bryce cítí stejně.
Je na nás být hodný kluci.
Počkej.
- Máma není doma?
- Asi je.
To je fuk.
Mohla bych se jít představit.
- Když tys to neudělal.
- Hej, vrať se zpátky.
Co? Nejsem snad holka,
co ji můžeš dovést domů ukázat mamce?
Doufám, že ne.
Víš co? Urazila jsem se.
Nic nebude.
- Ale bude.
- Nech mě být.
"Nech mě být."
Ty si prostě bereš, co chceš.
To máš teda pravdu.
Pamatuju si, jak říkali,
že nikdy nebudeš chodit.
Nebo mluvit.
Nebo že to vůbec budeš ty.
No, porota o tom stále pochybuje.
Cítím se, jako bych
měla svoje tělo, víš?
A to každý den vstane, obleče se
a dopraví mě z bodu A do bodu B.
Ale jakoby nebylo moje,
nebo tak něco.
Jo.
Jakobys žila v cizím těle.
A někdy i hlavě.
Jo.
Tak pojď.
Promiň.
- Promiň.
- To nic. Pokračuj.
- Prosím, ne!
- Promiň.
- Omlouvám se, Jess.
- To nic. Ty za to nemůžeš.
- Nemůžeš za to.
- Dobře.
Justin se vrátil. Věděls to?
- Clay a Tony ho našli a teď
je u Claye doma. - Cože?
Clay říkal, že mi chce
pomoct. Věřil bys tomu?
- Co budeš dělat?
- Nic!
Do prdele s Justinem.
Už ho nikdy v životě nechci vidět.
Tak pojď. Je pozdě.
- Sheri, co to má znamenat?
- Jak to jde, Clayi?
- Mělas mi každou hodinu psát.
- Sakra, promiň.
Úplně jsem se zažrala do těchhle
Vesmírnejch zabijáckejch robotů.
To, jak ty roboty kreslí,
je docela sexy.
- Počkej, tys...
- Neboj, vyndala jsem jen komiksy.
- Sakra.
- Vroubkovaný?
- Skye má štěstí.
- No spíš ne.
Je pryč. Utekla.
Jdi do prdele, Justine.
Víš o tom kulový.
Jako že nevím nic o utíkání?
Jsem něco jako ex...
- Sakra!
- To jsou žaludeční křeče.
Vezmeš to teď za mě?
Musím být doma hned po škole.
Jo. Můžeš jít po schodech.
ikdo není doma.
Dohlédni na to, aby byl hydratovaný.
Bude teď mít horečky.
Dost toho nakecá,
neber si nic osobně.
Má dost velké bolesti.
Dobře.
Děkuju.
Jo.
Mluvil jsi s Jessicou?
Jo, mám ti poděkovat.
Byla ráda, že jsi tady.
- Neřekls jí o...?
- Ne. Řekl jsem, že máš chřipku.
To je dobře.
Takže do toho jdeme?
- Sejmeme Bryce?
- Jo.
Sejmem ho.
Za 72 až 96 hodin.
Myslel jsem, že ta značka na zahradě
byla jen o kampani mýho táty.
- Ale někdo jde po mně.
- To je hrozné.
A ty netušíš,
kdo to mohl udělat?
Ne.
Nenapadá tě nikdo,
komu jsi ublížil?
Nebo někdo, kdo by mohl
mít důvod tě nenávidět?
Hele, já jsem tady oběť.
Marcusi, na něco se tě zeptám.
Tvůj otec je věřící, že?
Jo.
Co myslíš, že by řekl,
kdyby slyšel tvou pásku?
Co by řekla vaše žena,
kdyby slyšela tu vaši?
Já jsem své ženě všechno řekl.
A velmi dlouho
jsem se díval do zrcadla.
A ty?
Prostě zjistěte, kdo to udělal.
Marcusi, jsem tu
už jen dočasně a vím to.
Ale dokud tu budu,
udělám vše proto, aby kdokoli,
kdo potřebuje pomoct, tu pomoc dostal.
A ti, co potřebují něco jiného?
Ti to dostanou taktéž.
Do prdele.
Myslel jsem, že mluvíš
o airsoftkách. Na co máš tyhle?
Střílím plechovky a tak.
- Pokud si to nechceš zkusit, nemusíš.
- Jasně, že si to chci zkusit!
Jen mi to musíš ukázat.
Jasně. Ukaž.
Tahle docela kope.
Tak bacha na to.
Zbraň drž ve své dominantní ruce.
Prst zvenčí, jasný?
Dokud nebudeš chtít vystřelit.
Druhou rukou tu zbraň
drž dole, abys udržel stabilitu.
Je sakra těžká.
- Takhle?
- Jo.
- Pojistka?
Vyber si cíl.
A až budeš připravenej, odjisti
a dej prst na spoušť.
A jemně stiskni spoušť.
On si myslí, že sem může jen tak
nakráčet a radit mi ohledně Jackie,
soudu a vůbec všeho,
do čeho mě dostal?
- To mě mrzí.
- Ale možná má pravdu.
Myslím, že jsem snila o tom, že budu
Hannin příběh vyprávět celému světu.
Aby ho pochopili.
U soudu to rozhodně nechápou.
Ne.
Ačkoli, Jessica
udělala maximum, nemyslíš?
Jo, to ano.
Myslím, že ano.
To ona je ta dívka
na pásce, že, Tony?
To ona je na deváté pásce.
Bojí se Bryce Walkera?
Bojí se, že jí nikdo
neuvěří? Proč to neřekne?
Musím se vás zeptat.
Proč chcete, aby promluvila?
Ví jen to, co se stalo jí,
ale neví, co se stalo Hanně.
Protože Hannah tu není,
aby řekla, co se jí stalo.
Ano, máš pravdu, možná to našemu
případu proti škole pomůže. Možná ne.
Ale Tony, mohlo by to pomoct
zahájit trestní řízení proti Bryceovi.
Policajti už ty pásky mají.
Nebudou jednat, dokud nebudou
mít živou oběť, která to řekne.
A musí to vyjít najevo u soudu?
Dennis říká, že potřebujeme svědka,
který by mohl mluvit dle vzorce chování.
Mohlo by to vést k zatčení, Tony.
Bryce musí zaplatit za to,
co udělal Hanně,
Jessice, a kdo ví
kolika dalším dívkám.
Chci, aby to vyšlo najevo.
U soudu, v kanceláři
šerifa, to je jedno, kde.
A Jessica je jediná,
kdo může říct, co se tu noc stalo.
A Justin.
Víš, kde je?
Mohu se po něm zeptat po okolí.
Mám přítele, kterému
by se mohlo podařit ho vypátrat.
- Omlouvám se, ano?
- Omluva to nezachrání.
Nejsi zpátky ani týden
a už chodíš za školu.
Ale Bille, každý sedmnáctiletý dítě
jde občas za školu.
Pokud on někdy bude
zase normální sedmnáctileté dítě,
bude muset něco dělat. To je vše.
- Pardon, že nejsem do prdele normální!
- Pozor na jazyk, Alexi!
- Vím, že je to pro tebe těžký.
- Ale o tom teď nemluvím, chlapče.
Alexi!
Zlato.
Musíš na něj trochu jemněji.
On se snaží, ano?
Tak to se musí snažit víc.
Protože se musí uzdravit.
Musí.
A pokud ne,
pokud se nedostane dál, než teď je,
musíš si to přestat dávat za vinu.
Proč? Byla to moje zbraň.
Do prdele!
POTŘEBUJU TY PÁSKY.
No tak, Clayi.
Tolik dětí se stále cítí bezmocně.
Do hajzlu.
Marcus Cole byl dneska
docela překvapením, že?
To ano, netuším, proč si Dennis
myslel, že pro ně bude dobrý.
S takovým příběhem, co vykládal.
Myslíš, že měl to, co dnes
vyprávěl, vymyšlené dopředu?
Myslím, že byl docela věrohodný.
To, že zmínil Brycovo jméno,
jistě odvedlo pozornost od školy.
A to je pro nás výborné.
Ta děcka, Sonyo,
teenageři, mají svá tajemství.
Vědí víc, než opravdu řeknou.
A velmi dobře umí prodat
příběh, který od nich chceš.
Už jsem vyšetřovala mládež.
Ale nežila jsi s nimi.
- Pokud potřebuješ radu...
- Svědek je svědek.
Ale děkuji ti, Lainie.
Vážím si toho.
Dobrou noc.
VÝPISY HOVORŮ
Hannah učinila
špatné rozhodnutí.
Jednala na základě
smutku. Hněvu.
Já prostě nechci,
aby někdo další přišel k úhoně.
Jsi si jistý, že by měl
Alex ty pásky slyšet?
Divná otázka od člověka,
který je natočil.
Chtěl jsi ho chránit.
Pokud si vzpomene na dost věcí,
mohli by mu dovolit vypovívat.
- Vypovídat o čem?
- O Brycovi.
Ten soud není o Brycovi.
No ale měl by.
Ta holka je v bezvědomí.
Měl bys je někomu ukázat.
Nahlásit ho.
A říct co? "Tyhle polaroidy
jsem našel ve skříňce, zatkněte ho?"
Mám jeho přiznání
a neudělali nic.
- Najdi tu holku.
- Nevidíme jí do tváře.
Najdi tu místnost.
Na obou fotkách je stejný gauč.
Ať udělám cokoli, nic to nezmění.
Někdo musí o Brycovi něco říct,
aby upoutal jejich pozornost.
Jessica to nedokázala.
Mně to nedovolí. Co Alex?
Možná ho to zase zničí.
Lhal Marcus?
Řekni mi to. Jestli lhal,
potřebujeme, aby někdo řekl pravdu.
Tyhle věci se budou dít pořád, Clayi.
Můj příběh jsi slyšel tak,
jak jsem ho chtěla vyprávět já.
Ale vždycky existuje
další stránka příběhu.
Jak mám vědět, co je pravda?
Znáš mě, ne?
To jsem si myslel.
Tak udělej správnou věc.
To dělám.
Věřím, že máme dobře
našlápnuto. Zlepšuje se to.
Ahoj, tady Hannah.
Hannah Bakerová.
Není třeba vylaďovat to...
cokoliv, na čem mě posloucháš.
Jsem to já, živá a stereo.
edna.cz/13-reasons-why
Pro pomoc v krizi navštivte
linkabezpeci.cz