Tato epizoda obsahuje násilné scény.
13 Reasons Why S02E11
Bryce & Chloe
Překlad: siri, MissFine
Korekce a časování: LadyAlex, Ladick
www.edna.cz/13-reasons-why
Hodně se mluví o tom,
jaké to je být součástí týmu.
Díky, chlape.
Bratrství, to je
pocit, že patříte
někam, co je víc než vy sám.
Připravit. Hra!
Drž míč! Drž ho!
Hej, vpravo, jde to doprava!
Hoď ho doprava!
Je to o tom společně
bojovat, ale taky o rodině.
O tom vědět,
kdo tu pro vás vždycky bude.
A když to jde
správně, neexistuje
nic takového, jako když
jedenenáct kluků maká jako jeden.
Připravit. Hra!
Neexistuje lepší pocit.
- Jdi do hajzlu, jsi těžkej.
- Hej!
Jo tak proto ti nemohl
Westfield nakopat zadek.
Trhněte si. Můj tlustej zadek
zachránil ty vaše, neohrabanci.
Máte štěstí, nebýt mých
dvojnásobných bodů, tak byste to nedali.
- Tak dík.
- Kámo, tys to chytil! Neskutečný!
Dneska tě čeká dlouhá noc.
Monty, chceš mít tu čest?
Víš co? Chci.
Takhle úžasnej byl.
Párty u vás, Walkere?
- Ne.
- Rodiče jsou ve městě.
- To bude velký.
- Čau kluci.
Čau.
- Skvělá hra, Bryci!
- Díky, pane Dempsey.
Hledáš někoho?
Ne, ani ne.
Jsem Hannah.
Viděli jsme se na večírku u Kat.
Jo, pamatuju si tě.
Skvělý, jo.
To je pravděpodobně kvůli
všem těm otřesům mozku.
Jo, něco takovýho.
Nevěděl jsem,
že jsi fotbalová fanynka.
- Máma mě sem dotáhla.
- Jo takhle.
Říkala, že by bylo dobrý
poznat pár lidí, najít si přátele.
A teď se mi ztratila a sama si
hledá přátele. A tak jsem tady.
No aspoň je tu s tebou.
Mí rodiče jsou
patrně ještě v Curychu,
nebo kde to tenhle týden mají být.
Nemohli by někdy
vzít ty moje s sebou?
Jasně. Zeptám se jich.
Dobrá hra, chlape.
- Měla bych jít najít mámu.
- Jo, jasně.
Hele, kámoško.
Co si někdy vyrazit?
Možná proto
mě Hannah sledovala,
protože nikdy nepoznala
ten pocit, že někam patříte.
Nejsou ty brýle trochu moc?
Jo, nenosím je už věky.
Warren si myslí, že díky nim
vypadá empaticky, seriózně.
Copak on takový není?
Podívej, Warren je ten nejlepší,
když jde o to, udělat dojem na porotu.
Dneska je u soudu naše rodina.
Tys bys tu především vůbec neměl být.
Měli jsme se proti předvolání
k tomuhle staromódnímu soudu bránit.
Chápu. Strávil jsem asi
čtyři hodiny a Warrenem a jeho chlapci.
- Jsme v klidu.
- Jsme v klidu?
Ti reportéři před soudem si to nemyslí.
Stačilo.
Nepotřebuje znepokojovat ještě víc.
Jestli ani neví, že jí
to udělali, složí ji to.
A až to nastane,
já jí říkat nebudu,
že o tom musí vědět celý svět.
Bryce musí jít ke dnu bez ní.
- Bude lhát.
- Asi jo.
Víš, jdeš tam s tím,
že víš, co chceš říct
a ono to nakonec
dopadne úplně jinak.
Jo a proto vím,
že nemůžeme čekat, že Bryce dostanou.
Jestli tohle nezastavíme,
bude víc takových jako Chloe
a Bryce a Nina.
Proboha.
Tohle je důkaz, Jessico.
Důkaz, kým Bryce a ti všichni jsou.
Důkaz, že nejsi jediná.
A to mi to má ulehčit?
Jako že jsme součástí
nějakýho pitomýho klubu?
Ježíši, kluci,
Počkej, tohle je důkaz.
Který ti ale nepatří.
Nejste vytočená?
V tomhle městě mám spoustu nepřátel.
Je to Bryce.
- Myslíš?
- Jo.
Ne, on by si svoje ruce
něčím takovým nezamazal.
A kdo jiný to může být?
Bryce má peníze.
A kluci jako on, lidi jako on,
mají své ochránce a pomocníky.
Mají hodně co ztratit,
kdyby se na ně přišlo.
Můžu jít k tomu soudu s vámi?
Tak jo.
Proč jsi na té fotce?
Obávám se, že ti neřeknu nic
horšího než co si představuješ.
Nevím.
Už teď je to všechno horší,
než jsem si kdy představoval.
Co chceš, abych řekla, Clayi?
Věřil bys tomu,
že se nic nestalo?
Jak jsi se dostala
do Klubovny? A čí je ta bunda?
Víš, že jsem chodila s Justinem.
Říká, že o Klubovně nevěděl.
A ty mu věříš?
Já nevím.
Tak co chceš slyšet?
Že jsem chodila
s půlkou baseballovýho týmu?
Že mě zkárovali
a že mi vyšukali mozek z hlavy?
Chci znát pravdu.
Svou pravdu jsem ti
řekla. Ale ty mi nevěříš.
Říkáš, že mě miluješ,
ale vždycky věříš
tomu nejhoršímu.
Zbytek má Clay Jensen.
Jsou v bezpečí.
Vím, jak moc mluvíš o tom,
že tvůj příběh je tvůj,
tak jsem si myslela, že budeš
chtít rozhodnout, co s tím.
Jo, ale jde o to,
že tohle není můj příběh.
Tohle je lež.
Že jsem si to
užívala a chtěla to, víš?
A možná že užívala, dokud...
Ale taková fotka tam není, že?
Žádný důkaz.
Víš, možná, kdyby byla,
možná bych se s tím vším
vyrovanala líp, nebo ne?
Nino, omlouvám se za to,
co jsem ti včera řekla. Opravdu.
Ale měla jsi pravdu.
Podvedla jsem Garretta s Michaelem.
- A když jsi mi to vpálila...
- Nechtěla jsem ti to vpálit.
Ne, ale měla jsi.
Chtěla jsem být kvůli tobě silná,
být tím, co potřebuješ, ale nejsem.
A myslím, že nikdy nebudu.
Možná nikdy nepřestaneme být obětmi.
Řekl jsi, že tě Hannah
po tom fotbalovém zápase
na začátku třetího
ročníku oslovila.
Došlo na fyzické sblížení?
Ano. Tu a tam jsme se scházeli.
Takže jste měli sex
více než jednou?
Ano.
A to byl Hannin nápad,
to scházení?
Ano, byl.
Vzala mě na Hickmanův most.
Pamatuju si, že mi to
přišlo docela strašidelné.
Líbí se mi ta myšlenka,
že někdo postavil něco,
co drží lidi nad vodou,
pomáhá jim dostat
se kam potřebují.
A pak stačí jeden špatný pohyb
a ty padáš a padáš a pak šplouch.
Konec hry.
Tos mě vzala sem,
abys mě zavraždila?
Ne. Já jen, že to
bereme jako samozřejmost.
Život a to, jak nejistý je.
Občas sem chodím.
Pomáhá mi to zbavit se mě samotné.
Jo.
A vzpomenout si,
jak vzácný život je.
Přesně.
Co myslíš tím "strašidelné"?
No prostě to místo, ten most.
Byla takovými místy posedlá.
Mělo mě to už tehdy
napadnout, že je to znamení.
A kolikrát jste
na tomto místě byli?
Nevím přesně. Párkrát.
Tak nějak se to stalo naším místem.
A co jste tam dělali?
Někdy jsme se jen
líbali a pozorovali hvězdy.
Jindy jsme se milovali.
- Fakt to chceš?
- Jo.
Stal se váš vztah vážným?
Ani ne.
A chtěl jsi?
S Hannou jsem užíval,
ale ona se na vztahy nehodila.
Hannah měla jistou reputaci.
Nezasloužila si ji,
ale víte, jaký uměj děti být.
Styděl jsem se a nechtěl
přiznat, že s ní spím.
Jak to vnímala Hannah?
Myslím, že chtěla víc.
Vždycky na mě čekala po zápase,
nebo po tréninku.
Nemáš pocit
svobody, když jsi sám?
Chci říct, tvůj život
musí být úžasný.
Jo, většinou je.
Tohle ti moc sluší.
- Vyfotím si tě.
- To ne, žádný fotky.
No tak! Jsi překrásná!
Ale radši schovej tu dýmku.
Ať tě lidi nemaj
za totálního huliče.
Tak jo.
Tak krásná.
Ale ne!
- Nechci to vidět.
- Cože?
- Nechci se dívat na sebe.
- Vážně?
Protože já bych se
na tebe mohl koukat pořád.
Chtěla jsem s ním být navždy.
Byla jsem do něj zamilovaná.
Bryci, řekl jsi, že Hannah
chtěla vážnější vztah, ano?
Ano.
- A řekla ti to?
- Řekla.
- Kdy?
- Tu noc, kdy byla ta párty.
To bylo 30. září?
Správně.
A proč sis myslel,
že chce Hannah vážnější vztah?
Protože mi to řekla.
Po sexu mi řekla,
že chce, aby byla jediná.
A já jí řekl, "Víš,
mám tě rád, ale jako kámošku."
A jak tedy vysvětlíš tu nahrávku,
žes jí na tom večírku něco udělal?
Panu Porterovi lhala.
Proč by to dělala?
Protože se cítila ublížená
a měla vztek. A já to chápu.
Rozešel jsem se s ní jemně.
Hannah byla vážně skvělá holka,
ale, víte, nechávala
se unést emocemi.
Střední škola dokáže
být hodně emocionální.
Co když Marcus zavolá
i tvýmu tátovi, co?
Musíme ho dostat zpátky.
Snažím se o tebe
postarat, jasný?
A co moje ségra?
Říkal jsem ti, že mě to mrzí.
Hej, Tylere.
Nechceš zajít někdy do kina?
Děkuju, Wentworthe.
Tady to máš.
Díky, Paxtone. Díky.
Nečekal jsem tě na hodině.
Víte, uvědomil jsem si,
že vzdělání je důležitější,
než posedávat v soudní síni.
Samozřejmě.
A pak, nemohl bys hrát,
kdybys na to neměl známky, že jo?
Trenére,
Hele, trochu jste se nepohodli.
To se stává.
Někdy se bratři poperou.
Ale to neznamená,
že pořád nejste rodina.
Ti kluci nejsou moje rodina.
A co já?
Nepřišel jsi loni
v létě právě za mnou?
- Jo. - A nezvládli
jsme to snad spolu?
Jak být silný
pro svou rodinu, pro mámu?
Malou May?
Zachu, ty tu teď pro nás nejsi.
Nemusíte to dělat, jasné?
Jen proto, že jste to
zažil, si myslíte, že můžete?
Víte, kdybyste pro náš tým
a pro kohokoli byl něco jako táta,
zarazil byste tyhle sračky už dávno.
Takže já končím.
Bryci, ty ses fyzicky
sblížil i s jinými spolužáky
proti jejich vůli, že ano?
Ne, nic takového si nepamatuji.
Ani Tylera Downa?
Je pravda, žes s ním
mrštil o skříňku?
Asi ano, ale takhle
si my kluci jen hrajem.
Věděl, že si dělám legraci.
Takže ty si myslíš,
že to Tyler bral jako hru?
- Námitka.
- Beru zpět.
Mluvme o tom večírku,
co jsi zmínil, bylo to
loni 30. září, že?
- Správně.
- Byla to sobota?
- Ano.
- Byla pěkná noc?
Spousta hvězd, úplněk?
Jo.
- A rodiče odjeli z města?
- Ano.
Oslavovali jste velké vítězství
ve fotbalu z předešlého dne, že?
Vlastně jsme oslavovali prohru.
Zase tak často nevyhráváme.
Slavili jste prohru, lidi si
možná dali jeden, dva drinky?
Ano.
Možná tři nebo čtyři?
Jistě.
- Byla tam Hannah Bakerová?
- Ano.
Znali jste se dobře,
- ale nechodili jste
spolu, správně? - Správně.
- Hannah šla s tebou
do vířivky? - Ano.
- A všichni ostatní
z té vířivky odešli? - Ano.
- Pak ses jí
začal dotýkat? - Jo.
Chtěl ses s ní vyspat?
Ano.
- Chtěl jsi to opravdu hodně?
- Rozhodně.
- A domníval ses,
že ona to taky chce? - Ano.
Tak jsi ji otočil,
aby sis ji vzal zezadu?
Ano.
- Sundal jsi jí spodní prádlo?
- Ano.
Sundal sis i svoje plavky?
Ano.
Bryci, ty obvykle
používáš ochranu, že?
Obvykle ano.
Ale ten večer jsi s ní
ochranu nepoužil, správně?
Správně.
Nemluvili jste spolu o pohlavních
chorobách nebo o těhotenství?
Ne, nemluvili.
Vlastně ti nikdy neřekla,
že se s tebou chce vyspat, správně?
Správně.
Neudělala ani žádné konkrétní
gesto, aby ti naznačila souhlas, správně?
Cože? Jako třeba palec nahoru?
- Ukázala ti palec nahoru?
- Neukázala.
V tom případě ses s ní
vyspal proti její vůli, ne?
Ne, tak to není.
Chtěla mě.
Chtěla tě, ale vůbec ti neřekla,
že se s tebou chce vyspat. Je to tak?
Zjevně se mnou
chtěla něco mít.
Ale nikdy ti nedala
souhlas, že ne?
Já věděl, co chce.
Ty jsi věděl, co chce, a ona
přesto šla za školním poradcem
a nahlásila napadení.
Byla to tedy lež?
- Správně.
- Proč by lhala?
- Námitka. Svádí ke spekulaci.
- Zeptám se znovu.
Došlo během vašeho styku k něčemu,
co mohla Hannah považovat za znásilnění?
To kdybych věděl.
Já bych to žádný
holce nikdy neudělal.
Když pomyslím na svou
mámu a na svou přítelkyni...
Lidi, Chloe odešla.
Nechtěl bych,
aby jim někdo ublížil.
A já Hanně neublížil.
Lže, jako když tiskne,
a oni mu třesou pravicí.
- Víme jistě, že lže?
- Ježíš, Clayi, neblázni.
Co ty podělaný brýle?
Tohle nemůžeme vyprávět Jessice.
Musíme to říct Jessice.
Potřebujeme Chloe.
Ahoj, Kevine.
Trenére.
Poslyš, nemluvil jsi
se Zachem Dempseym?
Poslední dobou ne. Proč?
Chce kvůli té záležitosti
s Brycem odejít z týmu.
Kvůli té záležitosti.
Myslíš to,
že je Bryce násilník.
Keve, no tak. Vinu
je třeba dokázat, ne?
Myslíš, že je nevinný?
Myslím si to.
Myslím, že je to
hon na čarodějnice.
Problémová holka se zabije,
tak na někoho ukážeme prstem,
ale tak jednoduché to není.
Jen bych nerad, aby si kvůli
tomu někdo zničil budoucnost.
Myslel bych, že zrovna
ty to oceníš, Keve.
Nikdo nechce mít škraloup.
To ne. Máš pravdu.
Kdo by chtěl být na
špatné straně práva?
Co chceš?
Prý jsi dnes
odešla od soudu,
když Bryce vypovídal.
Já vím, že to ty jsi v kabince
začmárala všechny ty kecy o mně.
Proč?
Byla jsi v týmu.
Chtěla jsem tě ochránit.
V tý době už
jsem v týmu nebyla.
Vzpomínáš si, že bys byla na
místě, kterýmu se říká Kubovna?
Na tohle asi nebude
zrovna příjemný pohled.
Vzpomínáš si,
že se to stalo?
Chloe.
Nevzpomínáš, že ne?
Proč by to dělal?
Protože je to hajzl.
Je to magor.
Udělal to mně, tobě
a bůh ví, komu dalšímu.
A ještě si to fotí,
a pak to vylepuje na
tabuli, jako ty moje.
- Bože. Jess.
- Co?
Nechtěla jsem...
Myslela jsem, že tě
ty fotky vyděsí,
takže nebudeš o Bryceovi
vykládat u soudu.
Počkej, tos byla ty?
- Moc mě to mrzí.
- Co dalšího jsi udělala?
Jenom to s těma fotkama.
Asi jsem
chtěla věřit tomu,
že ty řeči o tobě jsou pravda.
Bože, on mi vážně lhal.
Chtěla bys s tím něco udělat?
Co když je to pravda?
Ježíš, co když je to pravda?
Jak tě vůbec může napadnout,
že by to mohla být pravda?
To se Zachem pravda je.
Zach je dobrej člověk.
- V podstatě jste si dost podobní.
- Bože, tyhle kecy si nech.
Zach je stejnej jako ostatní.
Zach a Montgomery
a Scott a Bryce.
A Justin?
Justin ho nechal,
aby znásilnil Jessicu.
Justin by obětoval cokoliv, aby to
mohl změnit. - To by měl.
- Měl by obětovat všechno.
- Je to tvůj kamarád.
Není můj kamarád.
Já byla tvoje kamarádka.
Tak mi řekni, že lhal.
Řekni mi, že Bryce
o tom všem lhal.
Hned!
Proboha, Hanno,
řekni, že lhal!
- Vykládal lži.
- Samý lži. To všechno.
Nemysli na to, Clayi.
Mysli na mě.
Mysli na to, že se mě dotýkáš.
Že mě objímáš. Jaký to bylo,
když jsme byli spolu.
Ne! Přestaň, já už
na tohle nechci myslet.
Dobře, fajn.
Prostě mi řekni pravdu.
Potřebuju znát pravdu.
Tak je to tu.
Nahrávka číslo 12.
pokud jsi doposlouchal až sem
a neslyšel svoje jméno,
jistě víš, co bude následovat.
- Nebo možná vůbec netušíš.
- Ne.
- Ne! Zatraceně! Zmlkni!
- Může to být pravda?
- Přestaň! Nech mě.
- Může být někdo až tak zvrácenej?
- Pojďme to zjistit.
- Nech mě na pokoji!
Clayi.
Clayi, co se děje?
Já nemůžu.
Já už nemůžu.
Clayi, poslouchej.
Jess mluvila s Chloe.
Setká se s právníkama.
Dostaneme ho.
Chloe, paní Riceová,
naše chvíle se blíží.
Pokud vypovíš, že tě Bryce
znásilnil v areálu školy,
podpoříš naše tvrzení, že
škola tou ochranou násilníků,
umožňuje trvání
násilí na dívkách,
a vyvrátíš tím Bryceovu výpověď,
že s ním Hannah spala dobrovolně.
Rozumíš mi?
Myslím, že ano.
Říkala jsi,
že máš malou sestru?
- Amelii.
Pokud se rozhodneš vypovídat,
možná tím ochráníš,
nějakou další dívku, třeba Amelii.
Chloe, vím, že chceme hodně.
Všichni to víme.
A vím, že tě žádám o to,
co jsem sama nedokázala udělat,
co nedokázala udělat ani Hannah.
Jestli to dokážeš
udělat za nás za všechny,
ať se stane cokoliv,
budeme tu pro tebe.
Je to na tobě, zlatíčko.
Ty se rozhodni.
Ahoj.
Hele, řekla jsem to
jen jedný kámošce.
Snažila jsem se pochopit,
co jsem udělala špatně,
tak jsem to řekla kámošce
a ta kráva to vykecala
a pak se to rozneslo.
Mrzí mě to.
Mack.
Cyrusi, bavím se s Tylerem.
Dělej.
Z automatu na kolu
zas padá všecko dvakrát.
Ježíš.
Já bych si ty
zmrdy tak rád podal.
Vážně?
Tak jdem na ně.
Ne, nechceme, aby ti
tekla červená nebo tak.
Neušil jsem, že budu jednou
vděčit za odvoz Clay Jensenovi.
To mě poser.
Jsi podělanej lhář.
To neskončí dobře.
Hannah s tebou žádný pletky
neměla. Řekl bys mi to.
Proč? Protože jsme byli nejlepší
kámoši a všechno si říkali?
- Měl bych tě zabít.
- Hele, klídek.
Pořád se schováváš
za svý chlapečky, Bryci?
Neschovávám se.
Jdeš do mě?
Zatraceně!
Nechci se prát.
Zklidni se.
Buzno.
Zasraná zbabělá buzno.
Ano!
Tak pojďte, zmrdi!
Nech mě! Nech...
Odpal, kurva!
Co máš sakra
za problém, magore?
Mohli jsme to zastavit.
Nevím, o čem to mluvíš.
O tom večírku.
O Hanně a Bryceovi.
Tak hele, já nic
neviděl a ty taky ne.
Hannah se kvůli nám zabila.
Drž hubu, kurva.
Půjdeš do vězení.
Hoši, ne. Přesťaňte!
Hej! Hoši! To stačí!
Chlapci!
Co do mě kurva strkáš?
Zkus mě praštit, frajere.
Tak dělej!
Pitomý kluci.
Jak odporný.
Co?
Proč jsi mě nepraštil?
Už tak jsi měl dost.
Však na tom máš podíl.
To nemám.
Kecy.
Hraju baseball.
To ze mě ještě nedělá
zkurvenýho násilníka.
Bryce Walker.
Půjdeš s námi, prosím?
- Pane Jensene...
- Chviličku, trenére.
- Žádné mluvení, žádná zařízení.
- Stav nouze.
Chloe vypovídá.
Pro Bakerovy.
Jenom ty dokážeš přemluvit
trenéra Patricka.
Ten chlap tě furt miluje.
Jo, asi jo.
Ale ne.
Ne, ne!
Co je?
Kurva.
Počkat. Ta krabice!
- Ta krabice je pryč.
- Ježíši, tys to nechal v podělaným autě?
A co jsem měl asi dělat? Tahat
to s sebou? Zamknout ve skříňce?
Je to dětská
pornografie, proboha!
Byl to Bryce. Musel to být
Bryce. Odešel před náma.
Ne. Neměl na to čas
a byl s ním ten právník.
Tak to udělali spolu.
Jsme úplně v prdeli.
Přišli jste o ně?
- Ježíš, mluv potichu.
- Co se kurva stalo, Justine?
- Bryce je sebral.
- Dostaneme je zpátky.
Jak? Jak je dostaneme zpátky?
Je to v tom
lesíku za hřištěm.
Je to tajný místo,
musí vás tam pozvat,
pokud nejste člen
baseballovýho týmu.
A kdo tě pozval?
Bryce.
Když jsi přišla do Klubovny,
vzpomínáš si, co bylo pak?
Jen málo.
Řekni nám, co můžeš.
Mám to jako zastřený.
Poslouchali jsme hudbu.
A pak jsme začali pít alkohol
a kouřit trávu.
Vzpomínáš si,
že jste se fotili?
No.
Takže si nevzpomínáš
na sex s Brycem Walkerem?
Chloe,
ty si nepamatuješ, že jsi
měla styk s Brycem Walkerem?
Ne, já...
Pamatuju.
Vzpomínám si.
Na co sis vzpomněla?
Měli jsme sex.
Ale nepamatuješ si, že by tě Bryce
požádal o souhlas, že?
Ne, pamatuju.
Teď jsem si vzpomněla.
Byli jsme opilí,
tak jsem na to zapomněla,
ale já to chtěla.
Bože můj.
Do prdele, zatraceně!
Já jí věřil.
Myslím, že nám říkala pravdu,
než vešla do soudní síně.
Dostali ji.
Něco na ní mají.
Já nevím.
Měli jen pár hodin,
Warren je sice blbec,
ale je to dobrý
právník a hraje fér.
Ale ta rodina nehraje fér.
Ani ten kluk a my ho
prostě necháme odejít.
Můžeme je zahrnout do
obžaloby, pokud chceš.
Nebo je obvinit zvlášť.
Určitě se radši dohodnou, než
by riskovali další novinové titulky.
Dennisi.
Já nechci od
Bryce Walkera peníze.
Chci, aby zemřel.
Zůstala jsem
ve vířivce sama.
Ale ne na dlouho.
Protože pak ses
objevil ty, Bryci.
Prosím, ne.
Vlezl sis ke mně
a vypnul jsi trysky.
Prosím.
Snažil jsem se.
Snažili jsme se, Hanno.
Ahoj.
Jsi v pohodě?
Jo, je mi fajn.
Všechno to byly
jen kecy, co?
Celý to slavný převzetí moci.
Ta velká věc.
My nastříkáme sprejem nějaký
sračky, oni to obratem uklidí.
Nic z toho.
Chceš poznat
opravdovou sílu?
Bože! Ano!
- Tohle je naprosto nepředstavitelný.
- Že jo? Já ti to říkal.
Kurva.
Jsi vážně dobrej.
Jen trocha praxe.
Víš co pomáhá?
Když si pojmenuješ cíl.
- Pojmenuju?
- Jo.
Třeba jako někoho, koho nesnášíš
a tak. Líp se pak soustředíš.
Víš jak, představ si ho. Koukej.
Bryce Walker.
Kurva, jo!
Do hajzlu. Pan Barbour zavolal
policajty. Clay, musíme jít.
Otočil jsi mě a celou svou
vahou ses na mě zezadu přitiskl.
- Dej mi tu pistoli.
- Nemohla jsem se hýbat.
- Clayi.
- Neměla jsem sílu.
Ježíši, Clayi,
dej mi tu pistoli.
Prostě uteč!
Do prdele.
To přeci nemůže být ono.
Je to ta budova,
kterou popsala.
Ne, byly tu další polaroidy
s dalšími dívkami.
Byly tu důkazy.
Zdá se, že to všechno
poměrně dobře snášíš.
Byl to celkem únavný
den, nebudu lhát.
Ale měla jsi to vidět.
Vždycky jsme ti s tátou
nechávali velkou svobodu, Bryci.
Věřili jsme, že jsi natolik způsobilý,
aby ses dokázal správně rozhodovat.
Zatím se zdá, že se
to celkem osvědčilo.
Já se starám sám o sebe
a vy si udržujete
celoroční opálení.
Všichni jsme spokojení, ne?
Jak to bylo s Hannou?
Vždyť jsi tam včera byla.
Nemyslím, že jsme
ten příběh slyšeli celý.
Vyjela po mně.
Měli jsme sex.
Myslel jsem,
že víš, že jsem
sexuálně aktivní.
Víš to od chvíle,
co jsi mě loni přistihla.
Otočila se a odešla,
aniž bys cokoliv řekla,
přestože jsi viděla,
že jsme úplně nahý.
A jak to bylo s Chloe?
Taky spousta nahoty.
Chloe má nějaký problémy.
Je z neúplný rodiny.
Tak ses s ní vyspal,
když byla v bezvědomí?
Já jí nenutil, aby se zlila
a zhulila ve čtyři odpoledne.
Stejně jako jsi nenutil Hannu,
aby s tebou šla do vířivky.
- Co se vůbec staráš? Ani jsi
Hannu neznala. - A ty ano?
Nebo šlo jen o něco,
co jsi musel mít?
Chceš vědět, co se stalo
mezi mnou a Hannou, mami?
Byla se mnou ve vířivce,
neměla oblečení, jen kalhotky a
v podprsence rozkošný kozičky.
Dívala se na mě tak nějak
hladově.
Jo, chtěl jsem ji.
Prostě...
Já ji zkrátka musel mít.
Tak jsem jí popadl,
otočil jsem jí
a ojel jí zezadu.
Tvrdě.
Až začala brečet.
Tohle jsi chtěla slyšet?
Zostudil jsi celou rodinu.
Jsi v tomhle domě cizí.
To jsem byl vždycky, mami.
Vrátí se ještě
dneska paní Bakerová?
Ne, je celý den pryč.
Proč nejdeš domů?
Já pak zamknu.
Dobře.
Díky.
Jo, někdo ti tu
nechal balíček.
Je na pultu.
Kdo ho tu nechal?
To nevím.
Prostě se tu objevil.
Už by to bylo jedno,
kdyby to Chloe dokázala.
- Nezkoušej Chloe obviňovat.
- Ne, já vím. Jen...
Nebyla připravená.
Nebyla dost silná, aby o tom
mohla vyprávět. Nemůže za to.
- Já vím.
- Kdyby to vyslovila,
kdyby na něj ukázala a řekla:
"Byl to on,"
celý její dosavadní
svět by se zhroutil.
A tvůj svět se nezhroutil?
Kéž bych to mohl
napravit, Jess.
Dal bych cokoliv za to, abych na sebe
mohl vzít všechno, čím sis prošla.
Ale nemůžeš.
Ne, nemůžu.
Ale s tvým svolením na něj můžu
ukázat a říct: "Udělal to."
Justine, to jsem zase já.
Budu potřebovat,
abys pro mě dojel
dolů do Vaughan's Hill.
Musím něco udělat.
Když jsem se snažila vyškrábat z
vířivky ven, popadl jsi mě za ruku.
Přejel jsi mi prsty
po podprsence i pod ní.
Já vím. Já vím.
Postarám se o to.
Sundal jsi mi spodní prádlo
a uvěznil mě pod svým tělem.
Byla mi zima.
Byla jsem vyděšená.
Já si to pamatuju, jasný?
Pamatuju si to.
Jaktože ti to
tak jde, sakra?
Jsem rozený talent, Montgomery.
A mám praxi. Už hrajem
nejmíň pět hodin.
Co to sakra je?
Ježíši!
- Myslel jsem, že už šli všichni pryč.
- Jo, já taky.
Kdo je to?
Bryce šoustá nějakou
kočičku ve vířivce.
V tuhle hodinu to musí
bejt fakt zoufalá coura.
Jo.
Mohl jsi to zastavit.
Nevím, o čem to mluvíš.
O tom večírku.
O Hanně a Bryceovi.
Prosím, Bryci.
Hannah se kvůli nám zabila.
A to byl Hannin nápad,
to scházení?
Ano, byl.
Vzala mě na Hickmanův most.
Jeden špatný pohyb
a ty padáš a padáš a pak šplouch.
Konec hry.
Tos mě vzal sem,
abys mě zavraždil?
Ne. Já jen, že to
bereme jako samozřejmost.
Život a to, jak nejistý je.
Chodím sem, protože mi to
pomáhá zbavit se mě samotného.
Rozumím ti.
Asi bychom se měli vrátit.
Někdy jsme se jen
líbali a pozorovali hvězdy.
Jindy jsme se milovali.
Ježíši, tady je kosa.
- Máte tu topení?
- To nemáme.
Promiň.
Na, obleč si ji.
Nemáš pocit
svobody, když jsi sám?
Jo, asi jo.
Mám až moc svodody.
Občas bych radši,
kdyby se ukázali doma.
Zníš opuštěně.
Jo, někdy jo.
S moc lidma o tomhle nemluvím.
Je to příjemné.
To je.
Moc ti sluší.
Vyfotím si tě.
- To ne, žádný fotky.
- Co?
No tak! Jsi překrásná!
Tak jo, ale tohle radši schovám.
Ať si lidi nemyslí, že ta
nová holka je totální hulič.
Takže, tví rodiče,
zkusil sis s nimi někdy
jakože opravdu promluvit?
Řekls jim, jak se cítíš,
když jsou pořád pryč a tak?
Co se děje? Myslel jsem,
že je nám spolu fajn.
To jo. Já jen,
mám tě ráda, ale jako kámoše.
Jo, jasně.
V klidu.
Proč jsi s ním v té Klubovně byla?
Když jsem chtěla z vířivky
vylézt, stáhl jsi mě zpátky.
Řekni mi to, nebo se ho zeptám sám.
Řekl jsi mi, že si jen užijeme.
Ublížím mu. Udělám cokoli,
aby pochopil, co udělal.
Bojovala jsem,
ale byl jsi příliš silný.
Stáhl jsi mi kalhotky
a svým tělem mě uvěznil.
Clayi, co to děláš?
Kde jsi to sehnal?
Stiskl jsi mi
zápěstí a vnikl do mě.
- Jdi mi z cesty, Justine.
- No tak, Clayi, tohle je šílená blbost.
Měla jsem pocit,
jako bys mě řezal nožem.
Nikdo za její spravedlnost nebojuje.
- Hej, no tak!
- Pohni se!
Prosila jsem tě, "Bryci, prosím",
ale tys mi řekl, abych se uvolnila.
Mluvil jsem dneska s Jessicou.
Chce, abych vypovídal.
- Kecy. Nechce.
- Přísahám, že jo.
Řekl jsi, že na to půjdeš pomalu
a jemně, ale dělal jsi to tvrdě a rychle.
Takže zase utečeš
nebo se předávkuješ?
Clayi, no tak.
Když jsem vykřikla bolestí,
popadl jsi mě za vlasy,
jako by ti zvuk
mé bolesti dělal dobře.
Nemůžu už na nikoho
spoléhat. Musím to udělat sám.
To nemusíš. Zítra ho dostaneme.
- Musím to udělat hned.
- Proč?
Snažila jsem se opustit vlastní tělo.
Chtěla jsem zapomenout na vztek a bolest.
- Kvůli Hanně.
- Poslouchej, Clayi,
vím, žes ji miloval, ale je mrtvá.
A to, že půjdeš
a ublížíš Brycovi, ji nevrátí.
Je mrtvá.
Když budeš mít štěstí,
čeká tě dlouhý život.
A jednoho dne to
tvoje tělo vzdá a je konec.
Jak ji zastavím? Ona nepřestane.
Koho zastavíš?
Koho, Clayi? O kom to mluvíš?
- Existují dva druhy smrti.
- Clayi!
Když nemáte štěstí,
zemře kousek vás
- Clayi, no tak.
- znovu a znovu,
dokud si neuvědomíte,
že už je pozdě.
Přestaň. Dej mi tu zbraň.
Co je, do prdele?
A v tu chvíli jsem měla pocit,
že už jsem mrtvá.
edna.cz/13-reasons-why
Pro pomoc v krizi navštivte
www.linkabezpeci.cz