Ahoj. Jsem Dylan Minnette
a hraji Claye Jensena.
Jsem Katherine Langfordová
a hraji Hannah Bakerovou.
Jsem Justin Prentice.
Hraji Bryce Walkera.
Jsem Alisha Boeová.
Hraji Jessicu Davisovou.
13 Reasons Why je fiktivní seriál,
který se dotýká skutečných problémů.
Zaměřuje se na sexuální napadení,
zneužívání drog, sebevraždu a další.
Věříme, že tím,
že vrhá světlo na obtížná témata,
nebudou se jeho diváci bát mluvit.
Pokud se však sami potýkáte
s podobnými problémy,
není možná tento seriál
pro vás tím pravým.
Ale můžete ho sledovat
s dospělým, kterému důvěřujete.
Jestli v budoucnu pocítíte
potřebu si s někým promluvit,
jděte za svými rodiči, přítelem,
výchovným poradcem
nebo prostě za tím, komu důvěřujete.
Zavolejte na tísňovou linku
nebo navštivte linkabezpeci.cz
Protože už ve chvíli,
kdy o tom začnete mluvit,
to bude lehčí.
Pokud vy, nebo někdo z vašich známých,
potřebujete pomoc, běžte na 13ReasonsWhy.Info
Překlad: Miss.Fine, LadyAlex
Korekce: siri, LadyAlex, Ladick
edna.cz/13-reasons-why
Díl první: První polaroid
Dobré ráno, dámy a pánové.
Zahajuji případ
Andrewa a Olivie Bakerových
proti Evergreenskému školskému obvodu.
Jsou obě strany připraveny začít?
Byla tak krásná.
A byla na mě tak milá.
Tylere, vypověděl jsi,
že to na Liberty High
vůbec nebylo lehké,
než se Hanna Bakerová zabila.
Jaké to je teď?
Tylere?
Horší.
Hej! Pozor!
Od Hanniny smrti uběhlo pět měsíců.
Nevěřili jsme,
že k tomuto soudu dojde.
Mysleli jsme,
že život prostě půjde dál.
Ale když mě pozvali k výpovědi,
uvědomil jsem si,
že život jen tak dál nepůjde.
Život je teď jiný.
Co jsem ti říkal o červený?
Slíbilas mi to.
Slibuji ti spoustu věcí.
Máš občanku?
"Cody Jantzen" z Texasu.
Jsi na to připravený?
Jo. Jsem připraven.
Je to přesně, jak jsi říkala.
Pomůže mi to se přes to přenést.
- Je to důkaz, že je to uzavřený.
- Jo. Naprosto.
Ale jde o to, jestli
jsi připravený na jehlu.
Dýchej zhluboka. Buď v klidu.
Je mi fajn, jsem v pohodě.
Je to jeho poprvé.
Vážně?
Takže, středník.
Je to kvůli přítelkyni?
Jo, je.
To je mi líto.
Díky.
Půlka je hotová.
Super. Tak jo, skvělý.
Pokračujte.
Pravda je, že se všichni ještě trápí.
Někteří víc než ostatní.
Ale ne.
Vypadá jako pitomá čárka.
Tak to znamená pauzu.
Jako že sis dal pauzu,
abys během tetování omdlel.
Dokonce i u tetování jsem k ničemu.
Hannah ti to odpustí.
Hele, já na ni nemyslel.
- Mně nevadí, pokud ano.
- Ale nemyslel.
- Nemyslím na ni už pár měsíců.
- Dobře.
K žádnýmu soudu nedojde.
Její rodiče se s tím smíří.
Bryce všemu unikne. A víš co?
- Do háje se vším.
- Do háje s celým světem.
Mně záleží jen na tobě.
Možná chceme přesvědčit
sami sebe, že je konec.
A možná to na chvíli funguje.
Víš určitě, že to chceš?
A ty to víš určitě?
Já už to dělala.
Jo, chci to.
- Chci to, už dlouho. Dneska?
- Jo.
- Jasně.
- Bezva.
- V pohodě?
- Ano.
- Co je tohle?
- Nic.
- Pokračuj.
- Počkej, to jsou rány?
- Ty se tam dole řežeš?
- Už ne. To bylo dávno.
Ale tyhle jsou čerstvý.
Máš mi hned zavolat.
I když na to jenom pomyslíš.
Kde máš gumičky?
Zkoušela jsi meditaci?
Meditace je ta nejpitomější,
nejnudnější věc na světě.
Dobře, tak půjdeme
na meditační procházku.
Já mluvím vážně, Skye.
Udělám všecko, co budu muset.
Budu ti psát třeba každou hodinu.
Dobrá, dobrá, omlouvám se.
Slibuju, že zavolám.
Dobře.
Snažil jsem se na to nemyslet.
Někdy se mi podařilo na všechno
zapomenout a žít svůj život.
A někdy ne.
Než jsem včera přišel domů
a dozvěděl se něco, co jsem nečekal.
- Jak se má Skye?
- Dobře.
Mohl bys ji někdy pozvat.
Neviděli jsme ji od sedmé třídy.
Moc se nezměnila.
Pozvi ji na večeři.
- Skye na včeře moc neužije.
- Ona nejí.
Ale jo, jí, ale ne takhle s rodiči.
Clayi, potřebuju
s tebou mluvit o tom soudu.
Cože? O jakém soudu?
Hannině soudu. Už se blíží.
Cože?
- Říkala jsi, že je to urovnaný.
- To jsme si mysleli.
Ale Bakerovi dnes odmítli
finální nabídku z okresu.
Začne zítra.
Zítra? Jak je to možný?
S termínem soudu byla potíž.
Bakerovi odmítli
dohodu na poslední chvíli.
Takže budu muset
svědčit proti Bryceovi?
Sonya mi řekla,
že nejsi na seznamu svědků.
Proč ne?
Clayi, obě strany si svědky
vybírají na základě různých faktorů.
Bryce znásilnil Hannu.
Proč nikdo nemluví o tomhle?
Slyšela jsi jeho přiznání.
Slyšela jsi to všechno,
než jsi ten případ pustila.
Já ten případ nepustila.
Odstoupila jsem,
protože tvoje účast vyvolala střet zájmů.
No, teď jsem mimo případ,
takže co můžeme udělat?
Kdybychom znali
to děvče z deváté kazety.
Mami, říkal jsem ti,
že tohle není na mě.
- Kdyby předstoupila...
- Tohle je blbej vtip.
- On se přiznal.
- Clayi, tvůj vztek mi dělá starosti.
Můj vztek ti dělá starosti?
S tímhle si děláš starosti?
Nejsem naštvaný, mami.
Jsem v pohodě.
A proto pořád nejsi doma?
Máme dohodu.
Mám skvělou docházku, zlepšil
jsem si známky. Můžu si žít, jak chci.
Dohoda byla, že budeš v bezpečí.
Dal sis na dveře zámek.
Což jsi zjistila tak,
že ses je snažila otevřít?
Clayi, vím, že to
pro tebe bude hodně těžké.
Nebude.
Na Hannu nemyslím už měsíce.
Prostě v tom budu pokračovat.
Blíží se soud,
který ovlivní celé město.
Zase na to všechno budeme muset myslet.
Jak Hannah žila a jak zemřela.
A jak to změnilo naše životy.
- Ahoj, chlapče.
- Ahoj, tati.
Víš, tvoje máma nemá moc
radost, že chceš jít zítra do školy.
Ale já se musím vrátit
společně s Jessicou.
Slíbil jsem jí, že půjdu s ní,
a ona jde do školy už zítra.
Dobře. Mysleli jsme
ještě tak týden nebo dva.
Tati, musím jít hned.
- Kvůli soudu?
- Jo.
A taky proto, že se o mně
už celý měsíce vykládá.
- Kdo o tobě vykládá?
- Tati, tohle je malý město.
Nemůžu ani vyjít ven,
aby na mě lidi nekoukali.
Nebo nemluvili o tom,
co jsem udělal.
Nebo co udělala Hannah
a mně se nepovedlo.
- Už mám toho schovávání plný zuby.
- Ty se neschováváš. Zotavuješ se.
To můžu i ve škole.
A Hannin soud znamená,
že lidi konečně uslyší její příběh.
- A já ho chci pomoct vyprávět.
-  Dobře. Tak do toho.
Řeknu šéfce,
že se cítíš lépe.
A mimochodem, dobrá práce dneska.
Myslíš, že budu muset svědčit?
To nevím.
To rozhodnou tví lékaři a soud.
Teď se trochu vyspi.
Mám tě rád.
Ahoj, tak co říkali?
- Že můžu jít. Co ty?
- Moc se jim to nelíbilo, ale řekli jo.
Ten soud mě vyděsil.
Co o nás lidi říkají? Co vědí?
To zjistíme.
Jess...
Hele, ať se stane cokoli,
držíme se plánu.
Nepamatuju si, co se mi stalo,
a ty si nepamatuješ, co se stalo tobě.
- Jasný?
- Jasný.
Myslíš, že se zvládneš
setkat s Brycem?
Jo, rozhodně.
Trápíte se.
Hůř, cítíte se bezmocní.
Vím, že někteří nechtějí,
abychom mluvili o tom, co se stalo,
ale když nepromluvíme,
nikdy se to nezmění.
Pochopit, jak to celé bylo,
je důležité pro všechny.
Celý příběh, víte?
JSOU TU I DALŠÍ
DÍVKA Z DEVÁTÉ NAHRÁVKY?
CO JE SPOJUJE?
Protože teď je to
ve škole horší, než kdy bylo.
Mami, bude to v pohodě.
Ne, nevadí mi, že budu
svědčit jako první. Chci být první.
Jo, to jsem řekl právníkům, já vím.
Jo, vím to.
Fajn. Vrátím se brzy, ahoj.
Už nikdy nechci mít strach.
NIC JSI NEVIDĚL
Nechci mít strach.
Nevím, proč vlastně bude ten soud.
A nevím, proč chceš být první.
- To, jak tě ty děti zneužívaly...
- A proto musím být první.
Ptají se mě na to,
jak to teď ve škole je,
a někdo to udělat musí.
To jsi velmi odvážný, Tylere,
že to chceš pro Hannu udělat.
Není to jen kvůli Hanně, jasné?
Taky kvůli mně a Alexovi.
Prostě musím.
Dobrá. Tvůj otec má dnes dvě směny
a před soudem jsou policisté navíc.
Když budeš něco potřebovat,
zavolej. Někdo za mě zaskočí.
Mami, nechal jsem vzkaz?
Ano, nechal.
Chci ho vidět.
Alexi, zlato. Nejsem
si jistá, že jsi na to připraven.
Na co? Znát pravdu?
O tom, proč jsem to udělal?
Nechceš, abych na to myslel,
nebo o tom jen nechceš mluvit?
Je to můj zatracený vzkaz,
mami. Chci ho vidět!
- Snad jste ho nevyhodili?
- Samozřejmě, že jsme ho nevyhodili.
Dobrá. Co kdybych ti ho dala,
až příště půjdeme k doktoru Ellmanovi?
Bože, mami. Slibuju,
že k němu půjdu. Prosím.
Chceš o tom mluvit?
Co to znamená?
"Mohl jsem to zastavit."
Jak jsem to mohl zastavit?
Znamená to,
žes jen cítil ohromnou vinu.
Že ses cítil zodpovědný, ale tohle
je na jednoho člověka prostě moc.
A ty to víš, že jo?
"Mohl jsem to zastavit."
Dobré ráno.
Připravená do bitvy?
Může někdy někdo
být na tohle připravený?
Ty ano. My jsme připraveni.
Děkuji, Jackie, že jsi přišla.
Opravdu, vážím si toho.
Je to moje práce.
Budu v tom sále jediná vědět,
čím si procházíš.
To si pamatuj. Budu tvá síla.
Nebojím se. Opravdu ne.
Chci říct, dlouho jsem se
tohoto dne bála, ale teď jsem
jen naštvaná.
- Naštvaná. Na všechny.
- Dobře.
Toho se drž.
Podařilo se ti přesvědčit manžela?
Ne.
Část mě sem dnes
vůbec nechtěla přijít.
Ale věděl jsem, že musím.
Pro Hannu.
Pro její matku.
Pro každého, koho šikanují,
a komu to ve škole stále prochází.
Kluci jako Scott Reed, Montgomery
De La Cruz, Bryce Walker.
- Myslel jsem, že se to uklidní.
- Nedělej si s tím starosti.
- Cože, Cory Jensen bude svědčit?
- Clay.
Nevím a je mi to jedno.
Všechny ty blbosti kolem
Hanny Bakerový se budou znovu probírat.
Můj táta má ten soud podchycenej.
To zvládneme.
A zkurvená Jessica Davisová
se vrací do školy?
- To je snad náhoda.
- Tak znova, nevím a je mi to jedno.
Nedělej si
s tím soudem starosti, kámo.
Chci, aby slyšeli Hannin hlas.
- O tom jsme už mluvili.
- Ale, Dennisi, chci, aby slyšeli
- tu její bolest.
- Olivio,
museli bychom argumentovat nejlepším důkazem
jen proto, abychom nám ty pásky schválili.
- Ale Tony nám ty kazety dal.
- Ano, a pokud přijmou jednu, přijmou všechny.
Portera nedostaneme,
aniž bychom nepotopili Hannu.
Hanna si svléká triko
a opouští místo činu.
- Dobře, a co Bryce Walker?
- Tak znovu, začneme školou.
Nepomůže nám povolat
jeho a právníky jeho otce.
Znásilnil ji. Škola o tom věděla.
A pokud neexistuje dosvědčení,
je to jeho slovo proti jejímu.
Musíme vytvořit vzor aktivit,
o kterých škola věděla.
Začneme s Tylerem Downem?
Protože on má
co říct k šikaně ve škole.
A protože jsme měli včerejšek
k odeslání obsílek.
Já vím. Omlouvám se, Dennisi.
Když na stůl položili tu dohodu,
nemohla jsem dál mlčet.
Musí Hannin příběh slyšet.
A my jim ho povíme.
Každý den u tohoto soudu
uslyšíte svědectví od studentů,
kteří znali Hannu Bakerovou z Liberty High,
od dospělých ze školy
i od Hanniných rodičů.
Uslyšíte vyprávění o dívce,
která prožívala krizi,
o otrávené školní kultuře
a administrativě,
která mohla odvrátit tragédii,
ale nestalo se.
Uslyšíte o krásné,
nevinné, citlivé dívce,
kterou šikana dohnala k smrti.
A za každým příběhem,
který o této dívce, kterou jsme ztratili,
uslyšíte,
jsou příběhy o těch živých.
Životy jsou v rovnováze.
Musíme konat spravedlnost.
Pro Hannu i pro ty,
kteří ještě stále trpí.
Je toho víc,
než jen jedna strana příběhu.
Žalující strana vám řekne to,
co považuje za Hannin příběh,
ale nic není tak
jednoduché, jak se zdá.
Nikdo není jen oběť.
Její rodiče chtějí vinit školu,
ale je toho dost,
na co svalovat vinu.
Uslyšíte celý příběh.
A rozhodnete se sami.
- Uvidíme se. Ahoj.
- Čau.
Ahoj.
- Dneska ti to sluší.
- Tobě taky.
- Vypadám děsně.
- Hezky se na tebe kouká.
- Vidíš, všichni se dívají na tebe.
- Dívají se na tebe.
Jsi hezká a smutná.
To maj lidi rádi.
A ty máš hůl a jizvu.
Moje jizvy nejsou vidět.
Za to, že si z toho děláme
legraci, půjdeme do pekla.
Alexi, kamaráde, v pekle už jsme.
Chci vypadat, že si to užívám.
Na tebe se dívají víc.
Kdo z nás dvou je větší trága?
Ryan by měl udělat další
z jeho hloupých dotazníků.
- Vezmu ti to.
- Svoje učebnice si ponesu sám.
To evidentně nezvládneš,
takže ti pomůžu, nebuď blbej.
- A vítej zpět.
- Díky.
Lidi, chtěl jsem se
vás zeptat na můj vzkaz.
- Jaký vzkaz?
- Na rozloučenou.
- Ježiši, dej to pryč.
- Není to radioaktivní.
Jo já vím, ale nesmíme
mluvit o sebevraždě.
Ani o tobě, ani o Hanně.
- Řekl kdo?
- Škola.
Vytvořili tohle nařízení, když jsi...
No po tom.
A když o tom budeš mluvit
tady ve škole, vyloučí tě.
- To je blbost.
- Jo.
- Sakra.
- Najdou tě tady na chodbě.
Jdeme. Koho máš
první hodinu? Pana Wooda?
Jo. A nemůžu se otáčet rychle.
- Před čím utíkáš, Zachu?
- Před ničím.
Hej! Jess, Alexi, vítejte zpátky, lidi.
- Jak to jde, Alexi? Jess.
- Vážne? "Vítejte zpět?"
Přestaň, Alexi.
Uvidíme se po třetí hodině.
Půjdu tou delší cestou.
Dneska to bude fajn den.
Říkal jsem ti, ať to neděláš, kámo.
Chovají se, jako by jim škola patřila.
Kámo, v pohodě?
Dostanou se ti do hlavy.
Jsem v pohodě.
Lidi o tobě povídají lži
a někteří jim věří.
A dojde to až do bodu,
kdy by ty lži mohly být pravdivé.
A povídali se lži
i o Hanně Bakerové?
Ano. Pořád.
A i o další dívce, kterou znám.
Něco se jí přihodilo.
Musela na chvíli odejít ze školy.
A zatímco byla pryč,
její příběh se úplně otočil.
JESSICA DAVISOVÁ LŽE
JESSICA JE OPILÁ DĚVKA
Vědí, že Justin obvinil
Bryce z toho, že ji znásilnil.
Ale poté, co Justin odešel,
Jessica přestala chodit do školy.
A Bryce ten příběh celý obrátil.
Řekl, že si spolu vyšli
a že se jí to líbilo.
Cože? A proč teda Justin
vyprávěl všechny ty hovadiny?
Bryce řekl, že Jessica
měla výčitky, že ho s ním podvedla.
To je kretén.
Teď, když jste zpátky,
bude asi lepší,
když nebudeme dráždit hada.
- Zkusíme vše vrátit do normálu.
- Myslím, že normál už nikdy nebude.
ALEX:
Mám na tebe otázku. Kde jsi?
Posaďte se prosím. Dvě minuty.
Tylere, ve své výpovědi
jsi uvedl, žes Hannu fotil.
Ano, fotil.
A ji to naštvalo
a já se kvůli tomu cítil hrozně.
A není pravda, že Hanně
se spíše líbilo, že ji fotíš?
- Co?
- Předkládám důkaz B.
Tylere,
fotil jsi tyto fotografie?
Ano.
Ano, fotil.
A to bylo předtím nebo poté,
co byla Hannah údajně šikanována?
Myslím, že před.
A jak k tomu došlo,
žes ji fotil?
Byl to první školní den.
Ve druháku.
Měl jsem fotit studentský život.
Chtěl jsem získat momentky,
víte, všichni jsou ještě opálení.
Hej, lidi, do ročenky?
- Jo, klidně, dělej.
- Super.
Fotbalový tým.
Vypadáte dobře, kluci.
Co? To byly skvělý vzpomínky.
- Dík, kluci.
- Už to je hrozný, že musíme...
- To je ta nová holka.
- Jo, Hannah Bakerová.
Je sakra sexy.
- Holky, úsměv.
- Fuj, Tylere, vypadni.
Je to do ročenky.
Ahoj, vyfoť mě.
- Co? - Vyfoť mě
a tu skříňku, co nejde otevřít.
Jo, tak jo.
Ukaž, pomůžu ti s tím.
Jsem Hannah.
Viděl jsem tě na večírku u Kat.
Což bylo ale u tebe doma.
- Jo, to bylo.
- Promiň, tohle je fakt dobrý.
- Díky.
- Jo, v klidu.
- A ty se jmenuješ?
- Tyler.
Nechtěla bys někdy,
nafotit nějaké fotky nebo tak?
Jasně.
Řekl jsem jí, aby přišla
připravená na kameru.
No tak, není to trochu moc?
- Nalič se jen jemně, elegantně.
- To je kvůli focení.
Kde, ve veřejném domě?
Trochu uber, ano?
Nechceš, aby si o tobě
lidi mysleli něco špatného.
Přišlo mi, že přišla uplakaná.
Jen jsem nevěděl, proč.
Ale makeup vůbec nepotřebovala.
Byla tak krásná.
A na mě byla milá.
Promiň, že nejsem připravená.
Ale jsi. Je to dobré. Vypadáš dobře.
Díky.
Hele, celé je to o tom
zachytit tě takovou, jaká jsi, jasný?
Jo. Dobře. Super.
Jo.
Tak můžeme?
Přemýšlel jsem, kdo ji rozplakal.
Kdo mohl za to, jak se cítí,
když si zasloužila být jen šťastná?
To je dobré, drž to.
Páni, jsi prostě skvělá.
Díky, žes to udělala.
- Díky, že ses zeptal.
- Jasně.
Skvělé.
Ale jak jsem řekl,
fotka je jen část příběhu.
Z těchto se zdá,
že si Hanna focení užívala.
No, ano, ten den.
A tys nám o tomto dni neřekl.
Co ještě jsi nám neřekl?
- Námitka, polemizující.
- Zamítá se.
Tylere, není pravda,
že z tvých fotek ve skutečnosti
- vlastně žádné šikanování nevzešlo?
- Ne, to není pravda.
Dal jsem do oběhu jednu její fotku.
A pak mi Clay Jensen udělal to samé.
Ale jak může jít o šikanu,
když si Hanna tu pozornost užívala?
No, tehdy jí to nevadilo.
Ale když Justin a ostatní
kluci tu fotku poslali dál,
rozšířili nepravdivý příběh.
- Hej, Hanno. Jak to jde?
- Můžu s tebou mluvit?
Chtěl jsem jí říct,
že to znám.
že ji vidím takovou, jaká opravdu je.
Hej, Hanno.
Co je? Co chceš?
Hele, já jen, vím,
že tu koluje jedna fotka.
Jo, koluje. Díky moc.
Jen jsem ti chtěl říct,
že jsi ta nejhezčí holka na škole.
Kdybys chtěla ještě něco nafotit...
To ses úplně zbláznil?
Nech mě na pokoji.
Vím, že jsem to řekl špatně.
Vždycky říkám nevhodné věci.
Vytiskl jsem ty nejlepší fotky,
aby viděla, jak je krásná.
I přesto, že lidi ve škole
ji viděli jen jako couru nebo tak.
A chtěl jsem jí je dát jako dárek.
Ale ona zrovna byla s nějakým klukem.
A pak mi to bylo trapné
a schoval jsem se před nimi.
Dobrou noc.
Vyndal jsem foťák,
jen abych lépe viděl.
A začal jsem ji fotit.
Doufal jsem,
že fotky dají tomu, co vidím, smysl.
A co jsi viděl?
Hannah tu noc jen neklábosila, že?
- Co jsi viděl?
- Jo, nepsala obyčejné zprávy.
Psala erotické zprávy.
A trochu se předváděla
před jedním klukem.
Po všem, čím si prošla,
jsem nechápal, proč to dělá.
Proč by sdílela
tu neobyčejnou část sebe
s nějakým klukem?
S někým, komu na ní nezáleželo.
Kdo ani netušil, jak neobyčejná je.
Takže není tedy pravda,
že Hannah sama se neskrývala,
a proto je v mnoha ohledech
zodpovědná za to, co následovalo?
Není za to skutečně zodpovědná?
A co ty, Tylere?
Nejsi sám zodpovědný
za vše, co se stalo tobě?
Čau, Clayi.
- Čau, Zachu.
- Byl jsi ráno u soudu?
Jo. Nesnesl jsem
Tylerovy lži, tak jsem odešel.
Jak tohle skončí?
Vyjde všechno najevo?
Jak to mám asi sakra vědět?
Kdy jdeš svědčit?
Nejdu.
Jak to?
Proč předvolali mě a tebe ne?
- Nevím a je mi to jedno.
- Jak ti to může být jedno?
Záleží mi na přítelkyni
a na mých známkách. To stačí.
Když jsi pod přísahou,
můžou se tě zeptat na cokoli, že?
Tys ukradl vzkaz. Tys ji
přeci neznásilnil. Čeho se bojíš?
A co ty pásky?
Co ta, kterou jsi natočil ty?
Proč se pořád poflakuješ s Brycem?
Co na tebe má?
Já se s ním nepoflakuju.
Jen s ním hraju baseball.
Jen jsem doufal, že nám
tenhle soud všem nezničí život.
Trochu pozdě.
Chci říct,
že to nejde tak i tak.
Jsou lidi, kterým je ubližováno,
a lidi, kteří ubližují.
Pane Walkere.
Rád bych si s vámi promluvil.
Něco tu mám na práci, pane Portere.
Počkám.
Vlasy máte dobré. Běžte do třídy.
O co jde?
Dneska přišla
do školy Jessica Davisová.
Jen jsem vám chtěl říct,
že vás sleduji.
Vás a vaše kamarádíčky.
Nechápu, co to má
co dělat s Jessicou.
Poslouchej, ty malej šmejde.
Vím o tobě vše, co potřebuju.
Jen se k té holce přiblížíš,
jen se na ni podíváš,
a já ti ze života udělám peklo.
Nemyslím, že se mnou
takhle můžete mluvit.
Však ne.
Jen jsem vás kontroloval.
Měl jsem obavy,
že byste mohl být rozrušený
z toho soudu, který dnes začíná.
- Máte víc co ztratit než já.
- Myslíš?
To zjistíme.
Nic moc den, co?
Proč jsi mi neřekl,
že mě postavili mimo zákon?
- Cože? To se nestalo.
- Myslím to, že se o mě nemluví.
Teda že se nemluví o mně
a o tom, že jsem se pokusil zabít.
- Sakra. Vážně?
- Jo.
Už to ranní vysílání neposlouchám.
A učitelé. A ostatní.
Chtěl ses na něco zeptat?
Jo. Ty víš, že jsem nechal
vzkaz na rozloučenou?
- Jo.
- Proč jsi mi o tom neřekl?
Myslel jsem,
že bych o tom neměl
mluvit s někým,
kdo se zotavuje ze sebevraždy.
Co myslíš, že to znamená?
Ty ho máš tady?
No tak, nemůžou mě vyhodit,
když mluvím sám o sobě.
"Mohl jsem to zastavit."
Co to znamená, že jsem
to mohl zastavit? Zastavit co?
To nevím.
Možná sis myslel,
žes mohl zastavit Hannu.
Cítils vinu. Jako my všichni.
Myslím, že to to není.
Je to něco jiného.
Nikdo nemá rád pozornost,
jaké se dostávalo Hanně.
Nebo mně.
Nebo takovou, které se mi dostane,
až dneska půjdu od soudu
a budu muset zpátky do školy,
kde na nás nikdo nedává pozor.
- Co je, sakra?
- Nikdy jsem se tě ani nedotkl.
Nikdy. Viděl jsem kluky
s tebou jebat a řekl jim, ať táhnou.
Tak proč o mně mluvíš u soudu?
Jak ses to sakra dozvěděl?
Řekl ti to Clay?
To je fuk,
řekni mi, proč jsi o mně mluvil.
Protože tvá výhrůžka
v temný komoře mě nevystrašila.
Jaká výhrůžka v temný komoře?
Můžeš se mnou vyjebávat,
jak chceš. Stejně za to zaplatíš.
Pane Walkere?
Poslyš, jestli tě bude Bryce
znovu obtěžovat, přijď mi to říct.
A dneska se dostav
na hodinu zvláštních dovedností.
- Ně, děkuji.
- Není to dobrovolné.
Mluvil jsem s tvými rodiči,
zítra můžeš začít.
Víte, Hanna nafotila sexy fotky,
ale to přece neznamená,
že je vinná z čehokoli.
Jedna fotka nikdy
neřekne celý příběh.
HANNAH NEBYLA JEDINÁ
Clayi.
Čau, Tony.
Co to má znamenat, kámo?
Říkal jsi, že se ten případ uklidní.
- To jsme si mysleli.
- Mám jít vypovídat.
Nedělej si starosti.
Bakerovi ví, žes udělal
jen to, o co tě Hannah požádala.
Nepovovali mě Bakerovi.
Ale škola. Proč?
Netuším.
Máma mi řekla,
že každá strana si zve kohokoli,
o kom si myslí,
že může říct svou stránku příběhu.
A jaká já jsem
část školního příběhu?
Neudělal jsi nic špatného.
Nevíš zdaleka všechno,
co jsem udělal, Clayi.
Tony,
Co víš o Scottu Reedovi?
O tom hráči baseballu?
Hraje baseball
a kamarádí se s Brycem.
To vím. Proč?
Vlastně nic.
Fajn.
Takže žijeme ve stavu
"informovaného souhlasu."
To znamená, že musíte
od svého sexuálního parnera
získat jasný souhlas,
aby mohlo dojít ke styku.
Ticho nebo nedostatek
odporu není souhlas.
Souhlas musí být slovní
nebo vyjádřený činem.
Počítá se křik?
Snažíte se být vtipný, pane Reede?
A chcete být letos v týmu?
Protože můžu zařídit,
abyste se tam letos nedostal.
To si nemyslím.
Jasně.
Takže, souhlas.
Ahoj.
Co?
Taky tě rád vidím.
Promiň. Ahoj, Ryane. Jak je?
Vážně? To je pitomec.
Vykašli se na něj,
zasloužíš si lepšího.
Stačí ti to takhle?
Mám svědčit u Hannina soudu.
Dobře.
Já taky, ale nemáme o tom mluvit.
Tady.
Všechno, co o tom dni napsala.
Všechno.
Neřeknu tam nic,
co by ti ublížilo. Slibuju.
Děkuju.
Obrázky mají tajemství,
stejně jako lidi.
Čtyři, pět, šest, sedm, osm.
Jedna, dva, tři, čtyři, pět, šest...
- Jessico, ahoj!
- Ahoj. Jak se máš?
- Vypadáš dobře.
- Je mi dobře. Děkuju.
- Ahoj, chybělas mi.
- Bože, tys mi tak chyběla.
- Jess!
- Ahoj, Clöe.
Jess, je super, že jsi zpátky.
A akorát včas. Akorát začínáme
cvičit na letní soutěže.
- A chci, aby byla skokanka.
- Počkat, cože?
- Myslela jsem... - Máš super
formu a umíš se soustředit.
Je to fuška, ale ty
seš připravená, že?
Rozhodně. Jsem naprosto připravená.
Dobře. Takže jdeme na to.
Jess, tohle je novinka,
tak se možná napoprvé jen dívej.
Dobře.
Dobře, Walkere, dobře.
Zkus to ještě jednou.
Tak jo, kluci,
pojďte sem. Probereme to.
Pět, šest, sedm.
Jedna, dva, tři, čtyři.
- Seš v pohodě, chlape?
- Jo, jasně. Proč?
To už byl třetí, kterej jsem musel
dobíhat. Dneska jsem zaběhnul maraton.
Jo, ta brzdicí věc to nebrzdí.
Jedna, dva, tři, nahoru,
pět, šest, sedm, osm.
- Jedna, dva, tři...
- V pohodě. Zvládneš to.
Možná bys to mohl hodit
tak, aby se trefil?
Vždyť tam akorát kopu do země.
Neřeknu žádnou jasnou narážku
na Mexičany, jak kopou příkopy.
Dobře, jdeme, Walkere.
Kluci z met se snaží bejt vtipný
- a to oni neumí.
- Ty nás miluješ, Dempsey.
Miř líp, Walkere.
Musíš si na to dát led.
jedna, zvednout, tři,
nahoru, pět, šest, sedm...
Takže tvůj táta určitě nepřijde?
- Jo, chodí sem, co nejmíň to jde.
- Dobře.
Každopádně tě má rád.
Jo, za těch prvních
pár tejdnů jsme se sblížili.
- Cos přinesl?
- Dobře, takže.
Rancherský Doritos.
- Kyselý žížalky.
- Jo. Perfektní.
Takže tohle je fakt zakázaný?
Jo, máma chce, abych jedl, chápeš,
organický makrobiotický
celozrnný hovadiny.
Tak dobrý. Chceš?
Jo, ale nejdřív si umeju ruce.
Tam se zavrtala.
Ta kulka. Tam se zavrtala.
Jo, z takový zbraně
jsem předtím nestřílel,
takže byla těžší
než jiný a já cuknul.
A ta kulka vystřelila prolítla
mi hlavou a pak skončila ve zdi.
Tak mi to řekli.
Nepamatuješ si to?
Ne, nepamatuju si nic
tak měsíc před tím.
A co ty kazety?
Vím o nich.
A vím, že jsme udělaly ty sviňárny,
ale nepamatuju si,
jak jsem je poslouchal.
Vyfotil jsem tě,
když jsi byl v komatu.
Proč?
Protože jsem věděl, že se uzdravíš.
Tak jsem chtěl zdokumentovat,
jak daleko jsi zašel.
- Promiň.
- Je mi to fuk.
Můžu je vidět?
Někdy?
Jo.
Občerstvení je skoro hotové.
Ještě dodeláme pár
posledních úprav na plotu.
Tabule s výsledky bude támhle,
znovu nabarvíme pole
a doladíme detaily do čtvrtka.
- Dobře.
- Co jméno?
To bude nahoře na tabuli,
na střídačkách a na občerstvení.
- Všechny plakety jsou už připravené.
- A nebude ten soud
od tohohle rozptylovat, že ne?
Ne, ne. Všechno máme podchycené.
- Chráníme naše studenty.
- Dobře. Dobře.
A co tým?
I přes tragickou
ztrátu Jeffa Atkinse
mi řekli, že máme ten nejlepší tým
za poslední roky. Dokonce od vašich časů.
Ahoj, tati.
Co ruka?
- Stoprocentní.
- Dobře.
Uvidíme se později. Ahoj.
- Hej, Bethany.
- Tady.
Ten se ale zboural.
Ahoj.
Čau, Jess. Jessico.
- Hej, Jess, počkej.
- Ahoj.
- Vítej zpátky.
- Děkuju.
Jak se máš? Dobrý?
- Jo. Fajn. Jsem v pohodě.
- Dobře, dobře.
Je fajn, že jsi zpátky.
Chyběla jsi nám. Partě teda určitě.
- Jo, no, jsem zpátky.
- Super.
Musíme zajít na drink. Dohnat to.
- Zajít na drink?
- Jo.
Třeba. Jdu pozdě na večeři.
Dobře.
- Ahoj, zlato.
- Ahoj.
Díky za pozvání.
Mám ráda společnost.
DoubleTree má večer víno zadarmo,
ale jsou tam jen prodavači
softwarů a Rotariáni.
- Jsem ráda, že mě nemáš plný zuby.
- Ne, nikdy.
Dnešek byl dobrý, Olivio.
Tylerovi se dalo věřit
a porota si bude tu šikanu
pamatovat ze všeho nejvíc.
Na čem pracuješ?
Požádala jsem Dennise, aby poslal
nějaké dokumenty, co dnes zmiňovali.
Vždycky jsem si myslela,
že jsou tyhle fotky tak krásné.
Tahle je dobrá.
To není tvůj nejlepší úhel.
Ta je dobrá.
Ne, moc brady.
Neboj se. Všechny je smažu.
Už se nikdy nenechám fotit.
Proč?
Fotka se dá překroutit, použít
proti tobě a navždy tě bude strašit.
Moje drahá Hanno. Tolik dramatu.
Proč jsem prostě neřekla, že je pěkná?
Proč jsem neřekla, že je perfektní?
Olivio. Řekla jsi to.
Vím, že ano, tisíckrát.
Nejsem si tím jistá.
Nebo toho nebylo dost,
nebo ne správně.
Každé ráno jsem řekla Tesse,
že je ta nejkrásnější dívka na světě.
Pak šla do školy,
kde jí děti říkaly "ošklivko",
říkaly, že je bezcenná.
Říkali jí "děvko".
A ona věřila jim, ne mně.
Takové to bude, že?
Vytvoří obraz dívky,
kterou ani nepoznám.
Ano.
Ale musíš být silná.
Víš, kdo Hannah byla.
Co když ne?
Nevím, kdo tohle fotil.
Nevěděla jsem, že měla
stalkera. Co dalšího nevím?
Víš, jak jedinečná byla.
A jak škola dovolila,
aby ti ji vzali.
Máte tyhle Hanniny fotky.
A řekla jsi, že něco
znamenají, ale nechápeš to.
Jen proto, že máš fotku,
neznamená, že máš celou pravdu.
Proč jsi o Hanně lhal?
Nelhal jsem.
Proč by si po tom,
co se stalo, psala o sexu?
Nevím, ale je to pravda.
Tak s kým si psala?
- Nebojím se tě.
- Co to má znamenat?
- Včera ta temná komora? No tak.
- Co s temnou komorou?
- Někdo mě chtěl umlčet.
- Jo, tak já to nebyl.
Tak určitě půjdou i po tobě.
Je mi to u prdele.
S kým si to psala?
Nevím.
Srát na to.
Vím, žes myslel,
že je dokonalá, ale nebyla.
Určitě nejsem jedinej, kdo to ví.
Ta barva se mi líbí.
Ve Wal-Plex začali zase zamykat barvy,
tak jsem je musela vzít z True Value.
Miluju, jak Wal-Plex zamyká
barvy, ale ne munici.
Můžeme...?
Zkusíme to znovu?
Jo. Jdeme do toho.
Ježíši!
Clayi!
Promiň. Nevím, co se stalo.
Dobře.
Co...?
Proboha, ty se třeseš. Co se děje?
- Nic, jsem v pohodě.
- Dobře, Clayi.
Bude to v pohodě, víš? Bude to super.
Jo, ne, já vím.
Teda nevím. Teda není to...
Tak už mlč a svlíkni se.
Co to sakra je?
Co to s tebou dneska je, Clayi?
Nemůžu.
- Říkal jsi, že mě miluješ.
- Podívej, jo. Bože, miluju.
Nechceš se mě dotýkat, být se mnou.
Ne, chci, ale prostě
dneska nemůžu.
Dobře.
Uvidíme se zítra.
Pokud jste tam nebyli,
nevíte, co se skutečně stalo.
TONY, PROSÍM, POSLECHNI SI TO.
BUDEŠ VĚDĚT, CO S TÍM.
VÍM, ŽE SI TO NECHÁŠ PRO SEBE.
DLUŽÍŠ MI TO. HANNAH
Požádal jsem soud
o výjimku ze zdravotních důvodů.
Slyšel jsem, že ten Standallovic
kluk možná nebude svědčit.
- Tati.
- Zlato,
tvé matce i mě se to nelíbí.
Četli jsme, co se stalo Tylerovi.
Můžou se zeptat na cokoliv.
Ale já to musím udělat.
Pro Hannu.
Promluvíme si o tom ráno.
Prospi se.
COURA
Jen proto, že máš fotku,
neznamená to, že znáš celý příběh.
Co s tím uděláš?
Takže teď i mluvíš?
Evidentně.
edna.cz/13-reasons-why
Pro pomoc v krizi navštivte linkabezpeci.cz