13 Reasons Why S02E09
Chybějící stránka
Překlad: LadyAlex, siri, Miss.Fine
Korekce a časování: LadyAlex, Ladick
www.edna.cz/13-reasons-why
Jmenuju se Kevin Porter.
Jsem výchovný poradce
na škole Liberty High.
Rád bych řekl, že pomáhám
tolika dětem, co můžu.
Proto jsem šel do oboru.
Ale nedostane se ke mně každé dítě.
Snažím se mít otevřené oči,
ale musíte se spolehnout,
že děcka přijdou za vámi.
A ne každé děcko,
které ke mně přijde,
si dokáže říct o takovou
pomoct, jakou potřebuje.
Ne každé děcko řekne celou pravdu.
Všichni ho potřebujeme.
Ten lidský kontakt.
A třída komunikačních dovedností,
jakkoliv šílená, mi suplovala lidský kontakt.
Dokud někdo z tý třídy
tohle mý záchranný lano nepřesekl.
Někdo, kdo je známej
svojí milou povahou.
Povím ti, kdo to je,
ale budeš si muset počkat.
- Stejně jako já.
- Ahoj.
Kevine.
Co tu v neděli děláš?
Můžu se tě ptát na to samé.
Hledal jsem místo,
kde budu mít soukromí.
No, došlo i na mě.
Svědčím zítra ráno.
Páni. Já taky.
Takže jdu asi po tobě?
Tak co tu děláš?
Nemohla jsem si je poslechnout,
když se objevily poprvé.
Ale teď nemůžu přestat.
- Takže se připravuješ?
- Jo.
Copak tu taky nejsi kvůli tomu?
Sešel jsem se s právníky.
Vím, co říct.
Postupovali jsme podle protokolu.
Vzhledem k informacím, co nám Hannah
dala, jsme udělali, co jsme mohli.
Taky jsem se s nimi sešla
a podle mě je to pravda.
Ale svět neposlouchá
nahrávku z tvé třídy.
Ale u soudu ji přehrávat nebudou.
To říkali právníci.
Ae vědí, co na ní
je a co se stalo.
Ale víš, co je v tvém srdci.
Nedokázala ti říct, co potřebuje.
Udělal jsi, co jsi mohl.
Vážně?
Ne každé děcko,
které za vámi přijde a trpí,
- dokáže říct, co ho bolí.
- Chci, aby to přestalo.
Co chceš, aby přestalo?
Aby přestalo všechno.
Lidi, život.
Co jsi myslela tím,
že chceš, aby život skončil?
Nevím.
Protože to je velmi vážná věc,
když něco takového řekneš.
Já vím. Omlouvám se.
Asi jsem to tak nemyslela.
Řekla, že to tak nemyslela.
Udělal jsem chybu,
když jsem jí uvěřil.
Hannah mi řekla, že se trápí,
ale o sebevraždě
se přesněji nezmínila.
Chci, aby to přestalo.
Co chceš, aby přestalo, Hanno?
Mám vám to vyhláskovat?
Přemýšlím, že se zabiju.
Kdyby to jen vyslovila,
pochopitelně bych zasáhl.
Měla jsi na tom večírku styk?
Styk?
Jo, dalo by se to tak říct.
Donutil tě k tomu?
Myslím, že jo.
Myslíš? Ale jistá si nejsi?
- Řekla jsi mu, aby přestal?
- Ne.
Řekla jsi mu ne?
Ne.
- Možná jsi souhlasila, ale pak
změnila názor. - Ne, tak to není!
- Chceš to říct rodičům
nebo policii? - Ne!
Hanno, kdo je ten chlapec?
Všichni bychom si přáli,
aby se věci bývaly udály jinak.
Co se stalo, Hanno?
Byla jsem ve vířivce
s Brycem Walkerem
a on mě znásilnil.
Myslet to dobře často nestačí.
Kde je Justin?
Obvykle tu bývá první.
On už není náš problém.
Co znamená,
že už není náš problém?
Znamená to, že je pryč.
Vypařil se.
- Zkoušel jsi mu zavolat?
- Nemá telefon.
Máma mu zařídila rodinný tarif.
- No jistě.
- Měli bychom mu zavolat.
Neznám jeho číslo.
Bude ho mít operátor.
Ježíš, proč se staráš?
Měl postel, měl jídlo, měl nový
oblečení a zjevně i novej telefon,
a přitom nic z toho nechtěl.
- Proč ho teda nenecháme jít?
- Clayi, o co ti jde?
V pondělí má svědčit u soudu,
bylo to pro tebe tak důležité,
že jsi ho sem propašoval.
Kde je máma?
Včera jsme se
s tvou mámou trochu nepohodli.
Jo. Byl jsem u toho.
Odešla na pár dnů k sestře.
Proč?
Aby nám dala čas
srovnat si to v hlavě.
Uplynulých pár týdnů to bylo
pro všechny poměrně náročné.
Tak se přestěhujeme.
Začneme znovu,
jenom ty a já.
Clayi, není to na trvalo.
- Jenom potřebujeme vychladnout.
- Je mi to jedno. Každopádně
už se nechci vracet do školy.
Všichni mě tam nesnáší.
Prý jsem vrah, protože jsem
byl Hanniných nahrávkách.
Proč čteš,
co se píše na internetu?
Přestěhujme se.
- Kamkoliv.
- Clayi.
Tohle je náš domov.
Jsme rodina.
Máme teď nějaké problémy.
Ale není to tak zlé,
aby to nešlo napravit.
Všechno je úplně na nic.
A nemyslím si,
že to půjde napravit.
Některé děti
pravdu říct nedokážou.
A některé nechtějí.
Ani nám, ani svým rodinám.
Myslím, že už můžeme začít.
Je nedělní ráno, žádný spěch.
Počkáme na našeho hosta.
Říkala, že desátá je v pohodě,
netuším, co se děje.
A bylo to ještě před
slavností, nebo až po ní?
Pozval jsem ji včera ve škole.
A potvrdila ti to?
Možná neví, že s ní počítáme.
Ne každý má díky výchově
tvé babičky etiketu v malíku.
- Ona ví, co se sluší.
- Tak co ji mohlo zdržet?
Bavili jste se
vůbec o té slavnosti?
Ne, Chloe tyhle věci nezajímají.
Zkusím jí ještě zavolat.
O co ti jde?
- Netuším, o čem mluvíš.
- Víš moc dobře, o čem mluvím.
Nech toho kluka na pokoji.
Můžeš mi upřímně říct,
že poznáváš tu osobu na nahrávce?
Byl bys sám schopen říct něco,
co by se alespoň vzdáleně podobalo
té špíně, co z něj padala?
Nastražili to na něj. Byl opilý.
To nemluvil náš syn.
Jsi jeho matka, proboha.
Vychovala jsi ho.
Pořád to nezvedá.
Pojďme se už najíst.
Mariso?
Buďte tak laskavá, prosím.
Synku, jestli je s Chloe něco
v nepořádku, měl bys to napravit.
Rozumíš mi?
Jo, tati.
Ženu, která tě miluje,
je třeba respektovat
a neodporovat jí.
A jiní mají tajemství,
která v sobě drží
v zájmu vlastního přežití.
S tímhle autem
se v tomhle městě neschováš.
- Ahoj.
- Ahoj? Víc nedostanu?
Sedíš tu, když máš boxovat.
Těžko se hledá někdo,
kdo by zaplnil sobotní lekci.
Jo, omlouvám se, dobře?
Je toho teď na mě moc.
Jo. Jo, zjevně.
Chceš mi říct o Lucasovi?
- O kom?
- O Lucasovi.
Včera jste se potkali,
byl jsi divnej a pak jsi zdrhnul.
A dneska ráno ses neukázal.
S Lucasem to nemá nic společnýho,
dobře? Jde o ten soud.
- A teď i o ty kazety.
- Jo, to je pěknej průser.
Já nikdy takhle o kamaráda nepřišel,
ale jestli o tom chceš mluvit...
Nebudu v pohodě,
dokud nebudu svědčit.
A nechci ti dávat planý naděje.
Nechci tě tahat do svejch probémů.
A omlouvám se.
Bylo to tak těžký?
Jdi do prdele. Vlastně jo. Ano.
Chceš si vyčistit hlavu
a sledovat, jak Madrid
v pondělí zničí Barcelonu?
Proč myslíš, že mám rád fotbal?
Jsi teplej Mexikánec.
Jak bys nemohl mít rád fotbal?
Jo, fajn.
Jsme domluvený.
A můžeme si myslet,
že víme, čím si prochází,
ale každý tím prochází
po svém.
Zdravím. Můžu dostat
velkou colu a střední popcorn
s máslem jen na jedné půlce?
Ale ne vespodu.
Normálně ho naplňte a pak opatrně
dejte máslo jen na levou půlku.
Je to důležité. Jen na půlku.
Dám si to samé, prosím.
Co se děje?
- Promiň, musím si odskočit.
- Počkej, Tylere.
Kurva.
Sakra.
A tak si myslí,
že jsou jediní na světě,
kteří cítí to, co cítí,
a nikdo jim nemůže rozumět.
Dopředu!
Nalevo!
Běž, běž!
Nabít!
Granát!
Pohyb, pohyb.
Myslí si, že to, co je bolí,
se už nikdy nespraví.
Tak nám to neřeknou.
Schovávají se, změní se.
Snaží se být někým,
koho si myslí, že chceme vidět.
Ahoj, zlato. Dáš si oběd?
Není tak deset?
Tak večeři?
Můžu ti něco uvařit.
Jo, no, skoro nic tu není.
Včera jsme skoro všechno snědli.
Zapomněla jsem,
kolik toho kluk ve vývinu sní.
Jo. A je tu tak málo večerek.
Podívej se na sebe.
Jsi vyšší.
Nejsem.
Na ulici jsem se
v podstatě scvrknul.
Pořád jsi můj velkej,
vysokej, krásnej kluk.
Chyběl jsi mi.
Taky jsi mi chyběla, mami.
To nic není.
Do čeho ses to namočil?
Takovej život pro tebe nechci.
- Já vím.
- Takovej život si nezasloužíš.
To nikdo.
Tak proč jsi pořád se Sethem?
Zlato.
On mě miluje.
Ale no tak. Můžeme se přestěhovat.
Můžeme odtud vypadnout.
Nemůžu, zlato, to přece víš.
A potřebuju tě tu.
Slib mi, že tu tentokrát zůstaneš.
Jo, jo.
Slibuju.
Pokud proti tomu chlapci
nechceš vznést obvinění,
pokud ani nevíš,
jestli ho chceš obvinit,
zbývá už jen jedna možnost.
Jaká?
Nechci být necitlivý, Hanno,
ale můžeš to přejít.
A jen málo dětí
nemá problémy s důvěrou.
Svěřit se dospělému
s něčím tak osobním...
Rozumím tomu, že mlčela.
Ahoj, kamaráde.
Poslyš, už dlouho
jsme si nepromluvili.
Vím, že jsem tě zmlátil do němoty,
a za to se omlouvám,
ale fakt s tebou
nemám žádnej problém.
Nejsme nepřátelé.
Takže si hleď svýho
a já si budu hledět svýho, dobře?
Sundej ze mě tu svojí pracku.
Pozor na ten tón.
A víš, dávej si pozor.
- Nevím, jak ses dostal k Marcusovi,
ale tyhle svinstva... - Pane Jensene.
Ředitel Bolan by vás rád hned viděl.
Rozumím, proč mi ta slova neřekla.
Zkoušela jste zjistit,
kdo to napsal?
Ano. Řekla jsem studentům,
že jsem jim k dispozici,
- kdyby si chtěli promluvit.
- Obeznámili jste rodiče?
Ne, chtěla jsem, aby moje
třída byla bezpečným místem,
kde se mohou studenti svěřit
bez obav z potrestání,
tudíž jsem rodiče nezapojovala.
Abych nezradila jejich důvěru.
A mimo diskuze jste učinila
něco dalšího pro to,
abyste tomu studentovi, který vás
zjevně prosil o pomoc, pomohla?
Ano, nabídla jsem možnosti
včetně telefonních čísel na krizové linky.
Takže jste vlastně doporučila
hledat pomoc jinde, že?
Dala jsem k dispozici veškeré
dostupné zdroje, včetně svého času.
Nemám další otázky.
Paní Bradleyová, výměna názorů
je ve vaší třídě vedena anonymně,
- protože to příspívá upřímnosti.
- Je to tak? - Ano.
Chtěla jsem, aby se mí
studenti cítili bezpečně,
proto jsem se rozhodla
pro anonymní vyjadřování.
Zřejmě je na místě podotknout,
že pokud byste uvědomila rodiče,
vaši studenti by se nejspíš
se svými názory svěřovat přestali.
Ano.
Důvěra je pro mladé vším.
Velmi se zdráhají se otevřít
a velmi rychle se zase uzavřou.
Minulý semestr se s takovým
trápením svěřil jen jeden student?
Ne. Stává se to často.
Říkala jste, že jste studentům nabídla
možnosti pro případ potřeby?
Ano. Předkládala jsem
je ve třídě po celé týdny.
Takže říkáte, že bylo zcela zjevné,
že Hannah nechtěla být identifikována?
Námitka. Jde o spekulaci.
Přijímá se.
Hannah si zvolila zůstat v anonymitě
a přijmout pomoc odjinud.
- Správně?
- Správně.
Dospívající obvykle netuší,
jakou pomoc potřebují,
natož jak o ni požádat.
Nemám další otázky.
Poslal jsem tvé matce zprávu
ohledně tvé neomluvené
páteční absence.
- Matka už s námi nebydlí.
- Tak proto ta absence?
- Ne. Potřeboval jsem si vydechnout.
- Chápu.
V den, kdy se na internetu
objevily nahrávky Hanny Bakerové.
No tak.
Chceš mi tvrdit,
že to spolu nijak nesouvisí?
Moje přítelkyně je
v psychiatrický léčebně.
- Jel jsem ji navštívit.
- Bylo to dopředu domluvené?
- Bylo to domluvené s ní.
- Dobrá, Clayi, víš co?
Na tohle nemám zrovna
teď moc trpělivosti.
Tak pojďme rovnou k věci.
Jsi mimo
a já potřebuji vědět proč.
Musím vědět,
co se s tebou děje,
protože nemůžu přihlížet tomu,
jak si někdo ubližuje.
Někdo už si ublížil.
Dva lidi, jenže
o nich se mluvit nesmí.
Sebevraždy jsou
napodobovány, bohužel.
Museli jsme přijmout
opatření v zájmu vaší ochrany.
Tohle nechápu.
Jak nás mlčení ochrání?
Děti si o Hanně vyprávějí,
snad dokonce obdivují, co udělala,
mohlo by je napadnout,
že tohle je možná řešení.
Že to může být cesta, jak
dát ostatním pocítit svou bolest
a nezemřít ani po smrti.
Kde to na těch páskách
Hannah říká?
Ten, kdo dal její nahrávky
na internet, zjevně věří,
že by její příběh
neměl být zapomenut.
Možná jen chtěl
začít diskuzi.
Předtím jsme se o těchto
věcech vůbec nebavili.
Jistěže bavili.
Na přednáškách, ve zdravovědě.
To není diskuze, to je výklad.
Clayi.
Dobrá.
Vím, že mě máš v tomhle
příběhu za padoucha,
ale já už učím děti třicet let
a vždy pro mě bylo nejdůležitější
vás ochránit a udržet vás naživu.
Já jsem naživu.
A bylo by poměrně nebezpečné
poddat se myšlence,
že Hannina sebevražda je něčím
víc než jen tragickou smrtí.
Ona není hrdinka.
Nedala nám žádnou lekci.
Je třeba, abychom si přiznali
ten smutný a prostý fakt,
že je mrtvá a že je navždy pryč.
Já to uznávám.
Ne, myslím, že neuznáváš.
A právě proto jsem navrhl
změnu ve tvém rozvrhu.
Budeš docházet na seminář
primární prevence.
- Za trest.
- Ne.
Aby ses naučil lépe
zvládat svoje pocity.
Slyšel jste je vůbec?
Ty nahrávky?
Ne.
Pan Porter mě
o nich informoval,
ale předali jsme
je rovnou právníkům.
Neslyšel jsem je.
Možná byste měl.
Co jste udělal potom, co jste
ji nechal odejít z kanceláře?
Nenechal jsem ji odejít.
Odešla sama.
Požádal jsem ji, aby se vrátila
a posadila se, ale neudělala to.
- Kam zaznamenáváte své schůzky?
- Do diáře.
Poznáváte tento diář?
- Ano, je můj. - Předkládáme jako
důkaz číslo 17, Vaše ctihodnosti.
Pane Portere, zapsal jste
sem svou schůzku s Hannou?
Věřím, že ano.
Jenže odpovídající stránka,
ta z 9. října 2017, tu chybí.
Vytrhl jste ji?
- Ano.
- Běžně ze svého diáře trháte stránky?
Já...
Tenkrát tu vypukl ohromný zmatek.
Poté, co vyšlo najevo,
co Hannah udělala.
Pane Portere, vypověděl jste, že k vám
Hannah přišla kvůli jistému incidentu,
ale nebyla konkrétní.
Co ohledně toho řekla?
Řekla, že se to
stalo na večírku.
Nějaká záležitost s chlapcem.
Řekla vám něco víc
o povaze té záležitosti?
Naznačila, že byla intimní.
Pane Portere, nabyl jste na
základě toho rozhovoru dojmu,
že Hannu Bakerovou mohl znásilnit
některý ze studentů z Liberty High?
Ona se o znásilnění
vůbec nezmínila.
Nebylo zcela zřejmé,
že šlo o sexuální napadení.
Není snad vaše práce
číst mezi řádky?
Ne, moje práce je klást
otázky. A to jsem udělal.
Bylo však zřejmé, že jí není
příjemné mluvit o tom se mnou.
Napadlo vás odkázat
ji na poradkyni?
Neměl jsem tu možnost,
protože odešla.
Přestože výslovně
nezmínila znásilnění,
vzhledem k tomu, co víte nyní,
věříte, že byla Hannah znásilněna?
Tenkrát mě to
vysloveně nenapadlo,
ale ano, věřím,
že byla znásilněna.
- Některým studentem z Liberty?
- Ano.
- A jméno toho studenta?
- Námitka! Spekulace.
Vaše ctihodnosti,
svědek už dříve vypověděl,
že Hannah jméno údajného
útočníka nikdy nezmínila.
Ctihodnosti, pan Porter uznal,
že byla Hannah znásilněna,
což značí, že je přesvědčen, že
za ním přišla se závažným problémem.
Reakce školy a její neschopnost
potrestat útočníka je relevantní.
- Zamítá se.
- Další námitka, Vaše ctihodnosti.
Vyslovením jména bude porušen
zákon o rodině a ochraně soukromí.
Svědkovi nebyla tato informace
svěřena jako důverná, Ctihodnosti.
- Otázka se povoluje.
- Vaše ctihodnosti... - Povoluje se.
Pane Portere, víte, který student
znásilnil Hannu Bakerovou?
Dospěl jsem k názoru,
že to byl Bryce Walker.
Ahoj, všude tě hledám.
Promiň, že jsem se
o víkendu neozvala.
Musela jsem hlídat ségru,
máma musela do práce.
Chloe, jak už jsem
ti říkal v pátek,
Hannah si to celý vymyslela.
"Každá holka na týhle
škole chce bejt znásilněná"?
Co to vlastně znamená, Bryci?
Jenom jsem...
Jen jsem plácal sračky.
Byl jsem nalitej
a ten kluk mě vytočil.
Lidi na člověka nasazujou,
když žárlí. To přece víš.
A co Hannah?
Dobrá.
Jde o to, že jsme
spolu něco měli.
Jenže pro mě to nic neznamenalo,
zatímco ona byla jako posedlá.
Všecko to na mě ušila,
aby mě dostala zpátky.
Proč jsi mi to neřekl?
Promiň. Vím, že jsem asi měl.
Ale nechtěl jsem házet
špínu na mrtvou holku.
Víš, je mi hrozně z toho,
co se jí stalo.
Vadilo mi,
že bys ty sračky
musela poslouchat.
Že bys jim mohla věřit.
Dobře.
Ty jsi...
Jsi pro mě moc důležitá.
A moje rodiče mrzelo,
že jsi v neděli nepřišla.
Jo, ale já musela hlídat ségru...
V pohodě. Jen chtěli vědět, jestli
s náma v létě pojedeš do Itálie.
Počkej.
- Bože můj, myslíš to vážně?
- Jo, bude to skvělý.
Sice se budeme muset
zůčastnit pár otravných
koktejlových párty s dospělýma,
ale zbytek bude prostě
slunce a jídlo, zkrátka paráda.
To zní úžasně.
Jo.
Já ještě nikdy nikde nebyla.
Ani nemám pas.
O tyhle věci se postaráme.
Tak co na to říkáš?
Obětuješ pár týdnů z letního
soustředění pro roztleskávačky?
Hele, vole, co uděláme s...
- Sakra, rušíme, že jo?
- Ne, to je v pohodě.
Zrovna tu s Chloe plánujeme
prázdninový výlet do Itálie, viď, zlato?
Jo, možná.
Nejdřív se musím zeptat mámy.
- Uvidíme se později.
- Jasný.
To myslí vážně?
"Možná" na takovou nabídku?
Ježíši. Radši pořádně kousej.
Vážně nikdo nevidí
to červený světlo?
- Čau chlape.
- Ahoj.
Tak co?
Jsou tví rodiče v pohodě?
Mack říkala,
že jste měli doma krizi.
Musel jsem ji
vyzvednout v Crestmontu.
Jo. Všecko už je
v naprostým pořádku.
Mack je dobrá lhářka. Ale ty?
Nijak zvlášť.
Co to sakra bylo, chlape?
- Proč jsi ji tam takhle nechal?
- Ne, já vím.
Jde o to,
že jsme kámoši
a chodit s tvou ségrou
mi přijde trochu přes čáru.
Ale rozhodně bych nikdy
nechtěl urazit
ani tebe, ani Mackenzie.
Je mi to...
- Omlouvám se, že jsem zmizel.
- Mně to neříkej, řekni to jí.
Jsem rád, že jsme si to vyjasnili.
Už jsem se bál,
že jsi doopravdy pošuk.
Když jsme u pošuků, co uděláme
s naším kamarádem Marcusem?
- Kámo, s Marcusem jsme skončili.
- Cože? Proč?
Vyloučili ho. Nemyslím,
že tohle dokážeme trumfnout.
Cože? No kurva, to je skvělý!
Lidi to konečně
začínají brát vážně.
Začínají ty podělaný pokrytce
vidět ve správným světle.
Dostali jsme Marcuse.
Už skoro máme Ryana.
Myslím, že bychom měli
začít uvažovat ve větším.
Takže o tohle ti jde?
O to celou dobu šlo?
Chtěl jsi jen jeho peníze?
Já odsud padám, mami.
A ty bys měla taky.
Zlato,
uteč, jak daleko chceš, od toho,
kým jsi, beztak neutečeš.
V pohodě.
Hlavně když uteču
od toho, kým jsem býval.
Zabije mě.
Až to zjistí.
Ne, když tu nebudeš.
Takže, zásoby seženeme
na třech místech.
Na benzínce, ve Walplexu
a v Ralfieho zverimexu.
- Ve zverimexu?
- Věř mi, vole.
Počkáme, až se setmí,
vezmem to služební cestou,
vlítnem dovnitř a bum.
- Pěkný.
- Kurva. Klídek.
Ahoj, Clayi.
Ahoj.
Jsi tu správně?
Podle všeho.
Proč? Co tady děláš?
Záškoláctví, zaujatost,
pokrytectví vysokých
školských úředníků.
Kámo, oficiálně nás nepředstavili,
v prváku jsi mi pomohl opravit kolo.
Cyrus.
- Clay.
- Já vím, vole.
Ta věc s Brycem Walkerem?
To byl sakra hardcore, chlape.
Fakt máš koule.
Slyšeli jsme, jak z tebe doslova
vymlátil duši. Jak dávíš krev.
A přesto jsi na něj
pořád dorážel? No zatraceně!
Díky?
Ne. Já děkuju.
Takže, o co
tady vlastně jde?
Spřádáme plány na násilný
svržení civilizace.
Super.
Jdu do toho.
Je pravda, že vás Hannah
nedokázala vhodnými slovy
nebo frázemi dovést
k jednoznačnému závěru,
že došlo k sexuálnímu útoku?
- Ano.
- A není snad pravda,
že odmítla jmenovat
tohoto údajného útočníka?
Ano.
A není pravda, pane Portere,
že jste ji vyslechl, kladl otázky
a nabídl radu jejím obavám,
se kterými se vám svěřila?
Ano.
Podle školní příručky
vám tedy Hannah nedala
všechny potřebné informace,
které jsou nutné pro následování
povinných protokolů, je to tak?
Správně.
Pak jste tedy učinil vše,
co se od vás očekává.
A pravdou je,
že jste nemohl udělat více.
Souhlasíte?
Ne.
- Položím tu otázku jinak.
- Řekl jsem ne.
Mohl jsem udělat víc.
Mohl jsem ji zastavit
a nenechat ji odejít.
- Nemám další otázky,
Vaše ctihodnosti. - Ona neodešla.
Já ji nechal odejít.
Nemám další otázky,
pane Portere. Děkuji vám.
Přebírám výslech.
Hej, Hanno, počkej.
Hanno, počkej, prosím.
Nemůžu tě teď nechat odejít.
Proč? Co mi ještě chcete říct?
Poslyš, to, co se ti stalo,
není tvoje chyba.
Vy nevíte, co se mi stalo.
Hanno, kdyby byla má dcera
starší, řekl bych jí to samé.
Že muži se umějí ovládat.
Všichni to umějí.
Všichni se chovají tak,
že souhlas je složitý, ale tak to není.
Jasné? Všichni vědí,
zda ho dostali, nebo ne.
A tohle měl ten hoch vědět.
Pane Portere...
Poslouchej mě.
Nebyla to tvá chyba.
Musíme ti sehnat pomoc.
Co když už je pozdě? Co když už
toho mám dost a nepůjde to spravit?
Ne. Nikdy není příliš pozdě.
Nikdy není pozdě.
Posaď se, prosím.
Posaď se.
Máš před sebou celý život.
Tolik toho máš před sebou.
Ty tohle zvládneš.
Pomůžu ti.
Spousta lidí ti chce pomoci.
Hanno,
všechno bude v pořádku.
Ale už je příliš pozdě.
Jsem mrtvá.
Jo.
Ale někde jinde nějaká dívka
prožívá to, co ty.
A já nechci, aby zemřela.
Slyšíš mě?
Jen jsem chtěl udělat správnou věc.
Řídil jsem se pravidly.
Ale ty bude asi nutné změnit.
Co je ale důležitější,
Kevin Porter se musí změnit.
Paní Bakerová, nechtěl jsem
vaši dceru zklamat.
Mrzí mě to.
Udělal jsi správnou věc.
Pochybuji, že škola bude souhlasit.
A sám jsi spokojený?
Máš klid na duši?
Dobrý bože,
to už nikdy nebudu, zlato.
Jsi dobrý člověk, Kevine Portere.
Co myslíš, že mi udělají?
Nic, co ti ještě neudělali.
Nic, co by ti ublížilo víc,
než jak se momentálně cítíš.
Pojď, pojedeme domů.
Jo.
- Čau.
Ty posloucháš...
Teda, co posloucháš?
Podcast na ájinu.
Super.
Ale ty pásky jsem slyšela.
Víš o panu Porterovi, že?
- O tom, co se dneska
stalo u soudu. - Jo.
Jsi v pohodě?
Jasně.
Věřím Brycovi.
Vím, že má dobré srdce.
Jsi si jistá, že jsi v pohodě?
S ním a tak?
Jo.
Jo, jsme v pohodě.
Můžeš Brycovi říct, že mu věřím.
Tak fajn.
- Ale ne.
- Kam jdeš?
Hele, máš fakt super kámoše.
Líbí se mi, že o mně nic neví.
Že jo?
Takže Garrett přijde?
Ne, něco má.
A co si myslíš o Damonovi?
Sleduje tě celý odpoledne.
Ten kluk se umí hejbat. Je to
nejlepší překážkář ve Washingtonu.
Washington? To je ale náš rival.
Jo, ale je sladkej, ne?
Jo.
Nevím.
Asi už neumím flirtovat.
To zjistíme jediným způsobem.
Chápeš?
Musím se ti k něčemu přiznat.
Pokaždé, když ses usmála,
jsem zapomněl,
kde jsem, protože
jsem se v tom úsměvu ztratil.
Páni, to je
to nejhezčí, co mi
kdo v poslední době řekl.
Fakt?
Sakra, promiň. Musím jít.
Uvidíme se později, Nino.
Dáš mi svoje číslo?
- Co jsi sakra s tím klukem dělala?
- Uklidni se, tati, prosím.
Jak můžu?
Pomoz mi to pochopit, Jessico.
Pomoz mi pochopit,
jak se tam po tom všem
můžeš takhle předvádět?
Nevím, tati.
Mám o tebe strach.
Ti tví noví přátelé, ta Nina.
- Nemají na tebe špatný vliv?
- Cože? Proč? Protože jsou černí?
To se ptáš vážně?
Podívala se v poslední době na mě?
Jako vážně?
Bože.
Nevím, tati.
Jako bych to tam ani nebyla já.
Myslela jsem, že jsem připravená,
ale evidentně nejsem.
Jen z toho nechci dělat žádnou vědu.
Snažím se všechno zpracovat, ano?
Dobrá.
Mamce o tomhle neřekneme, ano?
Tomu věř.
Co se ti stalo, vole?
Nestarej se.
Do hajzlu, chlape. Máš
zvláštní dar, že tě vždycky zmlátí.
Dík, že sis všiml.
Je to o moci.
Co tím myslíš?
Lidi, kteří ji maj, a lidi, kteří ne.
Cítíš to, že jo?
Já a Tyler moc nemáme.
Na nás si všichni dovolují.
A ty jsi teď jedním z nás.
- Myslíš?
- Si piš.
Vole.
Ale já a Tyler si trochu té síly
dneska vezmem zpátky.
O čem to mluvíš?
Neříkej mu to.
- Neříkej co?
- Nemůžeme mu věřit.
- Nesnášíme stejný lidi.
- To nic neznamená.
Ale znamená.
Má spoustu důvodů
vypustit páru jako my.
- Ne že bychom nepotřebovali pomoc.
- O čem to mluvíš?
To vypadá dost bolestivě, člověče.
Jo.
Chceš jim to oplatit?
Dobrý den, paní Bakerová.
Ahoj Alexi.
Chtěl jsem se zeptat,
je ještě to místo volné?
Ano, je.
Dobrá, mohl bych,
víte, začít hned.
Musel jsem nedávno
něco fyzicky udělat,
abych si uvědomil, že můžu
dokázat víc, než jsem si myslel.
Beru tě. Neměla bych
zavolat tvým rodičům?
Ne, to je dobrý.
Chtějí vidět, jak se zlepšuji.
Chápu.
Opravdu je důležité
hnout se kupředu.
To mi říkají všichni.
Vím, že jsem se
pořád ohlížel zpátky.
Někdy se ale musíš vrátit,
aby ses pohnul kupředu.
Proboha.
Omluv mě na minutku.
- Ty vole, ta penalta byla trapná.
- Byl to čistý úder.
- Víš, že to byl čistý úder.
- Bylo to tak trapný.
Co to je?
Do hajzlu.
Ten sráč.
- Sráči!
- Tony, uklidni se.
- Uklidni se, Tony.
- Neříkej mi, abych se uklidnil.
- To je moje auto!
- Přesně na tomhle pracujeme.
- Řízení hněvu.
- Jdi s tím do háje.
No tak, v klidu.
Zavoláme policii.
- Třeba jsou ještě poblíž.
- Ne, poldy ne.
No tak, zavolám...
Co jsem teď do prdele řekl?
Co jsem ti teď řekl?
- Co to sakra děláš?
- Jdi ode mě.
- Okamžitě přestaň.
- Nech mě být!
Okamžitě přestaň.
Do háje!
- Tony, promiň.
- Nech mě být.
Tony. Tony, přestaň.
- Běž pryč.
- Ne, nikam nepůjdu.
Vypadni sakra odsud!
Podívej se na mě.
Je to jen auto.
Jenom auto, to se opraví.
Opraví se, jasné? Vím, že je to
tvoje auto, ale je to jenom auto.
- Čeho se bojíš?
- To ti nemůžu říct.
Přestaň. Uklidni se.
Jsem tady.
Něco jsem udělal
a když ti to řeknu...
Mně můžeš říct všechno.
Nemůžu.
To je dobrý.
LHÁŘI Z LIBERTY
Když se dětí cítí bezmocně,
když mají pocit,
že nemají cestu k porozumění,
chovají se podle toho.
Kámo!
- Do háje, jo!
- Jo.
- Jde ti to.
Dělali jsme s přítelkyní,
teda s mojí bývalou přítelkyní,
celou stěnu v jedné z těch
opuštěných budov u přístavu.
- Drsný. - Jo.
- Ta "bývalá" mě mrzí.
On dělá náčrt?
Tyler má tak trochu
obsedantně kompulzivní poruchu.
Vyšiloval, když jsem na Marcusovo
okno napsal špatně "pokrytec".
- Počkej, ta bomba s barvou?
- Cože? -Vinni.
Do háje.
Sakra.
Tylere, dolů. Lehni si!
Zatraceně.
To bylo těsný.
To tam mají věčírek?
Musím jít.
Počkej, a co naše velký finále?
Něco jsem si teď uvědomil.
Promiň, fakt musím.
Do háje!
Hannah a já
jsme zklamali jeden druhého.
Kdybychom se oba snažili
o něco víc, mluvit, chápat,
věřit si, nechat
si pomoct a pomáhat,
všechno by bylo jinak.
CLAY: POTŘEBUJU VĚDĚT, JESTLI JSI ŽIVEJ.
PO TOM VŠEM PROSTĚ ZMIZÍŠ?
DĚLEJ SI CO CHCEŠ.
ZAVOLEJ, VYŘEŠÍME TO.
ZAVOLEJ NEBO NAPIŠ, PROSÍM.
CHCI JEN VĚDĚT, JESTLI JSI V POHODĚ.
PŘIŠLY TI TY ZPRÁVY?
POTŘEBUJU TĚ, PROSÍM.
Nemůžu se vrátit
a napravit své chyby.
Nemůžu změnit minulost.
Olivie.
Vím, že bych tu neměla být,
a vím, proč jste tu vy.
Co můžu udělat?
Maureen, cokoli, co potřebuješ.
- Mami?
- Cokoli, co ti můžu dát.
Saro, prosím,
nedělej to. Nevypovídej.
Běž, bež!
Zahájit palbu!
Schovejte se!
Musíme si vzájemně věřit.
Musíme si říkat o pomoc.
Díky, že jsi přišel.
Našel jsem Klubovnu.
Připraven?
Jdeme do toho.
Tři, dva, jedna, teď!
Ty vole.
NÁSILNÍCI
www.edna.cz/13-reasons-why
Pro pomoc v krizi navštivte
www.linkabezpeci.cz.