13 Reasons Why S02E02:
Two Girls Kissing
Překlad: Miss.Fine, LadyAlex
korekce: Ladick
edna.cz/13-reasons-why
Co je pravda? Co je pravdivé?
Myslím, že všichni máme svou pravdu.
Takže abych si to ujasnil.
Dobrá.
Nevíš, proč tu jsi.
Nevíš, jak se mám cítit.
Nevíš, proč jsem tě neviděl
a snažil se na tebe
nemyslet několik měsíců
a pak se dneska večer objevíš.
Precizní a pečlivý,
skutečný styl Claye Jensena.
A pořád si ze mě
můžeš dělat legraci.
Můžu? Musím? Kdo ví?
Jsi skutečná?
Vidíš mě?
Jsi hmotná?
To zní jako
vědecko-fantastická otázka.
- Můžu se tě dotknout?
- To zní jako předpojatá otázka.
Tohle je na hovno, jasný?
Já jsem totálně v prdeli.
Nemyslím, že jsi v prdeli.
Jen něco prožíváš.
- Něco jako, že vidím ducha?
- A jiné věci.
Takže jsi duch?
Fajn, záleží na tom,
jak mě budeš nazývat? Jsem prostě tady.
- A jsi tu z nějakého důvodu?
- Asi jo.
- Ale sama nevíš proč.
- Doufala jsem, že ty budeš vědět.
- A nepůjdeš pryč.
- To si nemyslím.
Myslím jako ne hned.
Tak to je vážně skvělý.
Clayi?
Clayi.
Přijdeš pozdě.
Sakra.
Clayi?
Jsi v pořádku?
Jo, promiň.
V pohodě. Zaspal jsem.
- Ty jsi spal oblečený?
- Jo. Dělal jsem úkoly a tak.
- A je všechno v pořádku?
- Jo, všechno dobrý.
Jak to šlo včera u soudu?
Proč mi to neřekneš ty?
Jen jsem tam nesla
nějaké složky. Co ty?
Zvědavost.
Clayi, vím, žes říkal,
že na Hannu nemyslíš,
že ti na ní už nezáleží,
ale mám obavy, že to není pravda.
Musím se převléct do školy.
Dobrá.
- Dobře.
- Fajn.
Ahoj.
- Nic se neděje?
- Musím do školy.
- Tobě na mě už nezáleží?
- Hele, Hanno, snažil jsem se.
Udělal jsem pro tebe vše,
co jsem mohl, ale nic nezabralo.
Nic.
A teď jsi zpátky.
A já pořád nemůžu nic udělat.
Pokud je to pravda,
proč tu jsem?
Jo, přesně.
- ČEKÁM VENKU
- Co je k čertu?
Sakra, musím jít.
"Hannah nebyla jediná."
Co myslíš, že to znamená?
Kdo ti to dal?
A proč teď?
Proč v den, kdy začal soud?
- Myslíš, že to souvisí?
- Myslíš, že ne?
Myslím, že se musím
převléct a vypadnout do školy.
A žít vlastní život.
Naskoč si, parťáku.
- My byli domluvení, že mě vyzvedneš?
- A to musíme?
No asi ne.
Chceš si promluvit o včerejšku?
- A co kdyby sis místo mluvení nasedl?
Všichni něco skrýváme.
Někdy mít tajemství znamená,
že přežiješ.
Protože na střední škole,
jediná fáma, jediná fotka,
jediná nehoda vám změní život.
Děláš správnou věc, zlato.
Já vím.
Teď to všechno praskne.
Všechno, co jsem řekla ve výpovědi.
Podívej, to co se stalo Hanně,
když se objevila ta fotka,
to se stalo i tobě.
A není to tvoje chyba.
Řekla jsi pravdu.
A to uděláš i dnes.
To je Mikey?
Todde, podívej.
Páni on si tě hlídá, co?
Asi jo.
A na pravdě vlastně ani nezáleží.
Barry mi včera poslal e-mail.
Řekl, že to byl Brycův nápad,
že se tě Bryce včera ptal.
- Ptal na co?
- Jestli chceme jejich právníka.
Nedovolím, abys šel
k soudu bez dozoru.
Takováhle věc dokáže člověku
zničit život, i když je nevinný.
Já vím, já jen myslel,
že si můžeme najít vlastního právníka.
S těmahle věcma si dokázal
tvůj otec vždy poradit.
V takové době potřebujeme
výhody našich sdružení.
Kdo je to?
Jenom Bryce.
Asi si chce před tréninkem
zkusit nějaké hody.
- Musím jít.
- Dobře, zlato. A vyřiď mu díky.
- Ne, chci vypovídat.
- Ale?
Tyler Down, který včera vypovídal,
jmenoval pár děcek
a ty neměly úplně radost.
To je vše.
Pokud ti někdo bude dělat problémy,
tak mi řekni a já se o to postarám.
Díky, tati.
Když se rozšíří fámy, můžete
s nimi bojovat nebo je ignorovat,
ale ony nikdy úplně nezmizí.
Když jste jejich cílem,
uděláte maximum,
abyste se bránili.
Jess! Ahoj, chceš mi pomoct?
Lásko.
Kde všude je chceš?
Vy jste komici, ale sladcí.
Lásko, díky, že mi s tím pomáháš.
Pojď sem.
Někdy se skrýváte.
A někdy se bráníte.
Musíte udělat cokoli.
Tady to máš.
Díky.
Dobrá. Jdeme.
Gentleman jako vždy.
To ale neznamená,
že já nebudu dělat nic nebo tak.
Co? To nebudeš ani po ruce?
- No moje ruka moc nefunguje.
- V pohodě.
Hele, víš co?
Půjdeme dneska bočním vchodem.
- Ale to je dál a já to nedám.
- Odnesu tě. Jdeme.
Fajn, kámo, to fakt ne.
To je přesně to, proč jsem ti zavolal.
Abychom se vyhnuli dalším scénám.
Protože když mě táta vyzvedával
v policejním autě, bylo to dost trapné.
Protože na střední škole
vás neustále někdo sleduje.
Musíte být opatrní.
DRŽ KURVA KLAPAČKU
Dostala jsi můj vzkaz?
Že se máš zastavit v mé kanceláři?
Chtěl jsem si s tebou promluvit.
- O čem?
- O čemkoli budeš chtít.
O čemkoli, čím si právě
procházíš a s čím ti mohu pomoci.
Vážně? Myslíte,
že najednou můžete být užitečný?
Ano, myslím, že můžu.
Vím, co si o mně myslíš,
i o tom, co se stalo,
ale nejdůležitější pro mě teď je,
abys byla v bezpečí.
Jessico!
Hej, kde jsi byla?
Máme co slavit.
Včera jsme Jessicu zvolily,
že bude náš top.
- Blahopřeji, slečno Davisová.
- Děkuju.
- Přemýšlejte o tom, co jsem řekl.
- Jo.
Blbec. Nemáš zač.
Známe se?
Nina Jonesová.
A věř mi, Porter je pitomec.
Lepší před ním držet pusu.
Musíte se bránit,
jak jen můžete.
A to jsem taky dělala.
- Co se děje? Kdo jsou ti lidé?
- Jsou tu všichni kvůli tobě.
Můj e-mailový seznam starostlivých
matek v tomhle okrsku obsahuje tisíce jmen.
A matky rády pořád něco vyrábějí.
To je její fotka z ročenky.
Není krásná?
Cheme dát tomuto soudu tvář.
Řekla mi, že její nadace
chtěla poskytnout jakoukoliv podporu,
- kterou jsem potřebovala.
- Ale mluvila o demonstrantech.
- Ne.
- Musíš dávat pozor, ano?
Tyhle výbušniny dokážou být užitečné,
ale nezapomeň, je to tvá šou.
- Já vím.
- A ona bydlí u tebe?
Mám jeden pokoj navíc.
Dennisi, náš dům je prázdný.
Je zbytečné, aby si platila hotel.
Prostě buď opatrná.
Rozšířila jsem o Hanně
fámu a nejsem na to pyšná.
A co se stalo,
když se ta fáma rozšířila?
Kluci chtěli mít
se mnou a Hannou sex.
A dotírali.
A byli docela agresivní.
A já to nezvládala.
Ten polibek nic neznamenal.
Jasný? Holky to občas dělaj.
Co víš o tom, jak reagovala škola
na to, že Hannu
sexuálně obtěžovali?
Nebo o tom, že se ve škole šířila
sprostá fotka dvou studentek?
Nic.
Škola neudělala nic.
Kdo to udělal?
Asi někdo, o kom jsem mluvil včera.
U soudu.
To se stane, když řekneš pravdu.
Zeptej se ho.
Přišel jsi sem proto,
aby ses podíval na můj
zničený život, nebo...?
Ne. Chtěl jsem se zeptat,
fotil jsi někdy polaroidem?
Amaterský módní šmejd.
- Beru to jako ne.
- Je to retro analogová blbost.
- Nemá to negativy, jaký to má smysl?
- Právě takový.
Nikdo neudělá kopii.
Ne, kopii uděláš z čehokoli.
Prostě to jen vyfotíš na digitál.
Jo, ale když chceš něco
jen jednou, vezmeš polaroid.
Znáš tyhle lidi?
Tommy Shuster, Erica Charlesová.
Párkrát jsem Tommyho fotil na baseballu.
- Oni chodí sem?
- Chodili.
Byli ve čtvrťáku, když jsme byli v prváku.
Myslíš, že znal Scotta Reeda?
Copak se tihle neandrtálci
neznají navzájem? O co ti jde?
Sám nevím.
Mám na vás jen minutku, trenére.
Mám teď hodinu. Co se děje?
Doslechl jsem se,
že jste si včera tak trochu
promluvil s jedním z mých hráčů.
Ocenil bych, kdybyste
příště šel nejprve za mnou.
Je to moje práce, mluvit se studenty.
Nemůžu za vámi chodit pokaždé,
když jeden z nich
náhodou bude hrát baseball.
Jistě, samozřejmě.
Víte, jsem rád,
že pracujeme na uvědomění,
a učíme děti, že musí souhlasit.
Vše, co děláte, je skvělé.
Mluvím jen o troše týmové práce.
Mívám dobré projevy,
tak mi jen dejte dopředu vědět,
až budete mít obavy o jednoho z mých chlapců.
Dobře. Pozor!
Mám obavy o všechny vaše chlapce.
Víte, mám po krk toho,
že jsou atleti vždy první na ráně.
Trenére. Atleti řídí
tuhle školu a vy to víte.
Já jen nechci,
aby přejeli děti tady.
Chcete týmovou práci? Tak si hochy
hlídejte, a nebudu to muset dělat já.
Mluvili jsme o tom,
jak ovládat svá nutkání.
Dneska si zkusíme cvičení,
které vám pomůže přemýšlet
dříve, než budete jednat.
Protože budete přemýšlet
za někoho jiného.
Budete očima a ušima toho druhého
a povedete ho po místnosti.
- Nebo z okna.
- Možná, Cyrusi.
V polovině si ale pásku
na očích vyměníte.
Takže nedělejte nic,
co nechcete, aby se stalo vám.
Dobře?
Najděte si každý partnera.
Nebo vám ho najdu já.
Myslel jsem, že tyhle hodiny
budou pojmenovány podle cílové skupiny.
"Hovno hodina."
Jsi docela dobrej.
Milé od mistra fotografa.
Byls to ty, že jo?
Loni jsi vyhrál fotografickou soutěž
s noční fotkou močícího psa.
Punk jede, kámo.
Můžeme?
Jo, proč ne.
Ujetý.
Chodily jsme spolu do třídy.
Nebyly jsme kámošky.
Ale ona se se svými obavami
nikomu jinému nesvěřila, je to tak?
Asi ne.
Žádným přátelům? Ani rodičům?
Nevím, mohl to být stalker.
Stalker?
Pochybuji, že se něco
takového děje v téhle čtvrti.
Je to skutečné.
Celebritám se to děje pořád.
- Takže my jsme teď celebrity?
- Ne. Víš, co chci říct. Zapomeň na to.
Zlato. Hanno, zlato.
Omlouvám se.
Myslím, že máš
jen strach z nové školy.
To není strach!
Včera večer jsem venku
něco slyšela. Jako cvakání.
To byl možná jen vítr.
Včera táta říkal,
že se vrátili mývalové.
Nejsou to mývalové.
Zlato, podívej,
tohle je nejbezpečnější čtvrť,
jakou jsme si mohli dovolit.
Táta pořád kontroluje statistiky.
Víš, když mám plnou hlavu starostí,
moje mysl se mi mstí.
Asi máš pravdu.
Takže, když doma
nenašla pomoc, šla za tebou.
Matka nemůže pomoct, ale ty ano?
Proč ty?
Netuším.
Ale jak jsem řekla, byla jsem tam pro ni.
A ona ke mně byla vždycky milá.
Byla k tobě milá.
Předkládám důkaz C.
Vaše ctihodnosti, jak bylo stanoveno.
Zajímalo by mě, Courtney,
byla i na nich
Hanna na tebe jen milá?
Popiš, co vidíš, prosím.
Jsou to další Tylerovy fotky
se mnou a Hannou z té noci.
Už dříve jsi řekla, že to byl
bezvýznamný polibek, je to tak?
Ano.
A jak může být bezvýznamný,
když nebyl jen jeden?
Nebo ti snad Hannah
na té fotografii polibek nevrací?
- Ahoj.
- Ahoj, kdes byla dneska ráno?
Vyhýbala jsem se Chlöe.
A tak nějak všem.
Co se děje?
- Někdo se mě snaží umlčet.
- Cože? Co se stalo?
Tady ne. Pojď.
To je fakt zvrácený.
Jo, někde si zahrává s mou hlavou.
A moje hlava už je v háji sama o sobě.
Nějak si nedokážu představit,
že by Bryce šel do sex shopu.
Co Chlöe?
Nevím, chodí
na chytré hodiny, ale dělá blbosti.
Nedokážu si představit,
že by měla nějaké nápady.
Někdo za tím ale je.
Ať je to kdokoli, přestane to,
když zítra prostě řekneš pravdu.
Jaký to dává smysl?
Protože to dělají proto,
aby ochránili Bryce.
A když řekneš pravdu,
pak už ho chránit nemůžou.
Jo, zní to prostě a jednoduše.
- Myslím, že to prostě musíš udělat.
- Myslím, že to, Alexi, sakra nechápeš.
Pokaždé, když se na něj podívám,
jako by se to dělo celé znova.
Právě teď.
Jako že se mi to bude
dít po zbytek života.
- Třeba to tohle zastaví.
- Zjevně jsem v tom sama. - Jess.
Potřebuju pomoc, potřebuju ty kazety.
Všechno v pohodě?
Jistě, promiň. To se jen
moje máma snažila být matkou.
Tvoje máma je trochu gestapačka.
Včera jsem ji viděla,
jak nás sleduje z okna.
- Tys to viděla?
- Vědí o mně, že jo?
Jistě. Kamarádíme se od první třídy.
Jo, neviděla jsem je asi tak od sedmé.
Trochu jsem vyrostla. Jako ty.
Jo, vědí o tobě. Fakt.
Máme mi zrovna říkala,
že by tě rádi pozvali na večeři.
Jo, to bychom měli udělat.
- Jsi si jistá, že je to dobrý nápad?
- Znali Hannu?
Ne. Neznali.
Nikdy jsi jim neřekl
o Hanně, ale o mně ano?
Zase ty tajnosti, Clayi.
Teda nakonec jsem jim o Hanně řekl.
Takže jsi jim o mně neřekl,
protože jsi ještě myšlenkama u ní.
- Ne, to s tím nemá...
- Proto jsi byl včera u soudu?
- Jak to víš?
- Tyler Down mi to řekl.
Zeptala jsem se ho.
A stála jsem u něj hodně blízko.
Znervózněl a řekl mi pravdu.
Už tam nepůjdu.
Bylo to jen jednou.
Říkáš to pořád dokola,
aby to byla pravda.
- Nepůjdu tam!
- Uklidni se.
Dělám si legraci. Na, sněz to.
- Fuj! Chutná to jako pastva.
- Maso je vražda.
To je i udušení
člověka k smrti plevelem.
Líbí se mi.
Nutí tě zkoušet nové věci.
To ti svědčí.
Mluvím vážně.
V pohodě? Když jsi s ní,
nejsi tak vyděšený.
Líbí se mi to.
Ale jsem z toho i smutná.
Všechno v pohodě?
Naprosto.
Ale nejsi tu se mnou.
Jsem tady.
Slibuju.
Opravdu, je to pravda. Byla to jen hra.
- Vadí nevadí.
- Snad.
A možná to bylo něco víc.
Pro Hannu.
Možná Hannah tu hru
navrhla, aby tě využila.
Využila?
Proč?
- Protože ses jí líbila?
- Námitka. Souvislost?
- Jde mi o motivaci, Vaše ctihodnosti.
- Povoluji.
Je to mnou, nebo je celý
tento koncept šatny super zastaralý?
Jen proto, že tu nejsou
kluci, to neznamená,
že není divné se před cizími svlékat.
Jo, naprosto.
A není to právě důvod,
proč tě požádala o pomoc?
- Ne.
- Opravdu?
Řekla jsi, že nejsi lesba.
Jsi si jistá, že Hannah taky nebyla?
Ahoj, co kdybychom si navzájem
zkontrolovaly práce pro paní Cusickovou?
Sotva jsem minule prolezla
a viděla jsem, že tys dostala za jedna.
Jasně, to můžeme.
Courtney, vypovídala jsi,
že když se tahle fotka objevila ve škole,
rozšířily se i fámy.
A tyhle další fotky dokazují,
že ti Hannah polibek oplatila.
- Je to tak?
- Ano.
A není tedy možné,
že se do tebe Hannah zamilovala?
A když se objevila ta fotografie,
byla to ona, kdo rozšířil tu fámu,
aby padlo podezření na tebe?
Nebyla to právě Hannah,
kdo někoho šikanoval?
Courtney?
- Ne. - Ale pokud
byla Hannah tím agresorem,
nevypadá to, že ona byla lesbičkou
nebo přinejmenším bisexualní?
A že využívala ona tebe?
Není to možné?
Ne, není. Protože to bylo naopak.
Líbila se mi.
To já do ní byla zamilovaná.
Možná bychom měli zase hrát tu hru.
- Promiň.
- Pohoda.
Jak jsi říkala,
nemusí to nic znamenat.
Co se děje?
- Jsem blbá.
- Cože? Proč?
Protože pro mě to něco znamená.
Nechtěla jsem.
Sakra.
Víte, byla to moje první pusa.
A já měla pocit, že se to pokazilo.
Možná proto, že její
první pusa se taky pokazila,
možná proto,
že z toho jen měla blbý pocit,
mě políbila ona sama.
A to je na těch
fotkách od Tylera vidět.
Důkaz. Že ona byla
opravdová kamarádka.
A možná to znamená,
že to já jsem ji celou dobu šikanovala.
Nevím, ale je to pravda.
- Nemám další otázky na svědkyni.
- Obhajoba ano, Vaše ctihodnosti.
Takže, Courtney,
ve skutečnosti říkáš,
že Hanna tě toho
večera nešikanovala?
Že na tebe vlastně byla milá?
Ano.
Víte, Hannu jsem
vlastně tolik neznala.
Ale toho večera mi byla kamarádkou.
Byla tam pro mě
a škola tam měla být pro ni.
To byl ale den.
Bylo to velké vítězství.
Pro nás i pro Hannu.
Chudinka to děvče.
Nebylo to pro ni snadné.
Musela to v sobě nosit už dlouho.
Takhle to dopadne,
když to člověk v sobě dusí.
Tenhle pokoj byl
vždycky smutný a prázdný.
Víš, že jsem nikdy nebydlela sama?
Od rodičů jsem šla rovnou
na kolej ke spolubydlící a pak k Andymu.
Olivie.
Omlouvám se.
Úplně jsem zapomněla.
Schovala jsem je sem.
Tyhle šaty jsem měla na sobě v den,
kdy jsem našla Hannu.
Už dávno jsem je chtěla vyprat,
ale dosud jsem to nedokázala.
Je mi to líto.
Dřív jsem v kabelce nosila
jednu z Tessiných ponožek.
Nosila jsem tu ponožku všude
celé měsíce po její smrti.
- Ještě ji máš?
- Ne.
Ne, pak přišel čas,
kdy jsem se rozhodla
jít dál.
Jistě.
To bych asi měla taky udělat.
Proč vlastně tak moc
pomáháš Alexovi?
- Jsi teď jeho komorník nebo co?
- Jo, ne. O nic nejde.
Máma mě nutí mu pomáhat,
protože se kamarádí s jeho rodičema.
Bude svědčit?
Nevím, jestli vůbec může,
- když je zmračenej.
- Jasně, jasně.
Jo. Kdy seš na řadě ty?
Za pár dní. A máma mimochodem
děkuje za toho právníka.
Jo, jasně.
- Říkala, že ses mě na to už ptal?
- Jo, ne, teda chtěl jsem.
Jen mi došlo, že musíme
jednat rychle, víš?
Jo, to dává smysl.
A oni tě taky předvolali, nebo...?
Ne. Jen na tebe dávám pozor.
- Jsme v tom společně, viď?
- Jo.
Sejdeme se na tréninku.
Mám v autě lapačku.
Dobře.
O co jim jde?
Chápu, že tě nepředvolali,
mě ale pořád můžou.
Musím být připravený. Musím vědět,
co je na těch kazetách.
Možná je lepší, když budeš
vědět jen to, co ti řekla Jessica.
Proč? Proč mě všichni ochraňují?
- Na co kurva vy dva zíráte?
- No tak, kámo.
No tak.
- Alexi, musíš se uklidnit.
- Musíš se vzbudit.
Slyšel jsi, co se stalo Courtney.
Kdo ví, co zítra Jessica udělá?
Dobře? Nemůžu pohořet i v tomhle.
Ne vždy je lehké být přítelem,
ale Hannah to věděla
a byla statečná.
Jedna, dva, tři, čtyři,
pět, šest, sedm, osm.
Jedna, dva, tři,
čtyři, pět, šest...
Promiň.
Dobře. V pohodě, holky,
všichni si dejte pauzu.
- Ahoj.
- Čau.
- Je všechno v pohodě?
- Jo, fajn.
Dobře, hele, není. A řeknu to,
protože to šéfové dělají, dobře?
Hele, včera jsem to podělala.
Měla jsem ti říct,
že s Brycem chodím.
Nedošlo mi, jak by to
mohlo na tebe působit
a nechtěla jsem, aby to bylo divný.
Divný?
Vím, že jste spolu
s Brycem něco měli,
ale to bylo přede mnou,
víš? A šlo o jednu noc.
Vážně myslím, že od tebe
bylo vážně statečné,
že ses sem po tom všem vrátila.
Po tom všem?
Jo, však víš, po tom, co se říká.
Žes podvedla Justina
a nazvala to znásilněním,
nebo co, protožes toho litovala.
Což, hele, fakt to chápu,
protože, víš, měla bych to
vědět, je to můj chlap.
Ale nemám s tím problém,
tak není důvod, proč by se to
mělo odrážet na naší práci, že?
Bože. Dobře, Jessico,
koukni. Moc mě...
Nesahej na mě!
Vážně? Tohle máš na ročenku? Nemáš
dost oken, kde můžeš stalkovat, úchyle?
Padej odtud!
Mrzí mě to, Tylere.
Rozhodnutí je konečné.
Co? Co se stalo?
Pan Kurtz mě zrovna úplně sjel.
Vypadá to, že už
nesmím fotit sportovkyně.
Tak se škola rozhodla
reagovat na moje svěděctví.
Že ti dovolí fotit jen
ty voly, co tě šikanovali.
Tahle škola je jedna velká ironie.
Jo, já ironii nerozumím.
Jo, to doopravdy nikdo.
Udělal sis kopie Hanniných kazet?
Proč?
Přemýšlel jsem o tom.
Jako pojistku nebo tak, ale...
Ne.
- Tak díky.
- Promiň.
Hele,
ty fotky mě, cos udělal v nemocnici.
Můžu je vidět?
Jo.
Jo. Jistě.
Je to dost silný.
Jo.
Proč jsem si tohle udělal?
Ty jsi to neudělal.
To všichni ostatní v týhle škole.
Kredity za dobu po škole
dělají 50 procent.
Podle toho, co říkají tvoji učitelé,
budeš asi muset
absolvovat letní školu.
Fajn.
- Jaké to je být zpátky?
- Co myslíte?
Asi je to těžké.
Ale doufám, že mi to řekneš ty.
Jestli chceš.
Uteklo jen půl dne.
Všichni zírají, nikdo nic neřekne.
Chtěla by ses vrátit
k roztleskávání?
- Děláte si srandu?
- Ne.
Nevíte snad, jak to v týhle škole
chodí? Nemáte ani představu?
Ano, mám. Proto chci pomoct.
Asi jsme to oba
pochopili trochu pozdě.
Doufám, že nikdy není pozdě.
Sheri.
Co kdybychom se domluvili na příště?
Ne, není třeba. Ale určitě
se stavím, kdyby mě znásilnili.
Dobře.
Pěkný. Kámo, tvoje rovnováha
je rozhodně lepší než minule.
Ještě jednou do toho šlápni.
No tak, zvládneš to.
- Co se děje, kámo?
- Nefungujou mi nohy.
A nefunguje mi mozek. Bolí mě ruce.
- Jsem bezcenná nula.
- Kámo, no tak. - Ne!
Dobře? Je to pravda.
Nemůžu pomoct Jessice, protože
si nic nepamatuju. - Tvoje pamět...
Nikdo mi nechce pomoct si vzpomenout.
- Tvoje paměť se vrátí, jen...
- Teď je z tebe podělanej doktor?
Jak to můžeš vědět?
Co můžeš kurva vědět
o tom, čím si procházím?
Proč tu vůbec seš?
Jsi se poflakovat s těma svejma
pitomejma násilnickejma kamarádama.
Potřebuju odtud zvednout.
- Řekni si doktorovi.
- To má bejt jako co?
Pokroucenej test fyzičky?
Jo, dobře, nevím
přesně, čím procházíš.
Ale vím, jaký to je, když se cejtíš
na hovno a nemá se to změnit.
Kdykoliv přijdu
do našeho prázdnýho baráku,
tak si na to vzpomenu.
Zachu, já zapomněl.
A chodím sem kazděj den,
protože si vzpomínám na minulý léto.
- A cvičení mi pomohlo tím projít.
- Vážně mě to mrzí.
Víš, pořád bych potřeboval pomoct.
Jackie!
Nemělas na to právo! Žádné právo!
Olivio, omlouvám se,
myslela jsem, žes řekla...
Neřekla! Dobře? Zbylo mi jen tohle.
Všechno ostatní je buď
důkaz, darované, nebo pryč.
Andy se chtěl zbavit sakra
všeho. A taky to udělal.
A, ježíši, ty šaty, co měl ten den,
vypral a vzal si je znovu!
Tohle,
krev mojí dcery.
Bože. Olivio, moc mě to mrzí.
- Myslela jsem, že to tak chceš.
- Ne! Nechci! Prostě ne.
Ani by mě to nenapadlo,
mluvily jsme o té holce,
že je pod tlakem,
chtěla jsem jen pomoct.
S tohle částí nemůžeš pomoct,
jasné? Protože nejsem...
Já nejsem ta holka.
A tuhle část musím
udělat sama. Já sama.
Ať se stane cokoliv,
musím to udělat
podle sebe, svým způsobem.
Ano.
Měla bych...
- Ne, ne, ne.
- Měla bych jít.
Místo abych čelila svému strachu
a ty drby vysvětlila,
svalila jsem to na Hannu.
Bála jsem se, co by si o mě
lidi mysleli, kdyby to věděli.
Courtney, někteří by se mohli ptát,
když jsi neřekla pravdu tak dlouho,
jak poznáme, že říkáš pravdu teď?
Protože bylo na čase.
A protože to dlužím Hanně.
A asi máme všichni něco,
co se snažíme schovat.
Ale nezůstane to schované navždy.
- To bylo statečné.
- Promiň?
Četla jsem blog. To, cos dnes
udělal u soudu, bylo statečné.
- O tom nic nevím.
- Ne, vážně bylo.
- Pomohla jsi Hanně.
- Jo, ale nejdřív jsem jí ublížila.
Lhala jsem o ní a podělala jí život.
Nebyla jsi sama.
Vyhrožoval ti někdo,
než jsi svědčila?
Ne.
Proč? Tobě se něco stalo?
Ne, ne.
Bylo těžké říct pravdu?
Ano.
Ale bylo na čase.
A myslím, že tenhle soud
donutí spoustu lidí říct pravdu.
Ať už to pomůže, nebo přihorší.
Nemáte rád věci bez lepku?
Haló? Mami?
Ahoj, kluku. Máma je
pořád v práci. Jsme tady.
Bezlepkový těstoviny,
to je jak voda bez vlhkosti.
To zní výborně.
- Lidi, co se to děje?
- Děláme domácí těstoviny.
Tvůj táta mě to naučil. Koukej.
- Když jsou hotový, přilepí se.
- Dobře.
A proč děláme domácí těstoviny?
Skye říkala, že má ráda italskou kuchyni.
Alespoň to pro ni můžeme udělat.
Je to naše první společná večeře.
Máma je nadšená, mimochodem.
Hodně jsi zabodoval.
- Naše společná večeře.
- Clayi, byl to tvůj nápad, pamatuješ?
- Řešili jsme to u oběda.
- Jo, to nebylo tak úplně...
- Skye, tyhle jsou asi hotové.
- Jo, dobře. - Chceš to zkusit znovu?
- Připraven?
- Jo. Snad to...
- Páni.
- Dobře. Hej!
Bože! Ano!
- Krása, krása. Moc dobře!
- Úplně tam drží.
Je to pěkně barevný. Nevím,
jestli tuhle hru schvaluju.
Dáme si to ještě jednou.
Tati, o co jde?
Co? Chci se to naučit.
Tímhle tempem to potrvá roky.
Mimoto jsem tě slyšel,
jak jsi předím volal se školou.
Takže co je?
Napadlo mě, že bychom tě třeba
mohli přemístit na jinou školu.
Vážně?
Ale jak to bude vypadat
na přihláškách na vysokou?
Chci si být jistý,
že se vysoké vůbec dožiješ.
A co moji kamarádi?
- Mám Alexe. Potřebuje mě, tati.
- Já vím.
Ale Alex se zotavuje z traumatu
a já nevím, jestli je to
pro tebe ta nejzdravější věc.
- Takže mi zakazuješ
se s ním scházet? - Ne.
Je tu ale ještě někdo,
s kým by ses kamarádil?
Jo, jasně.
Vlastně jo. Úplně jsem zapomněl.
Cyrus ze třídy pana Portera.
Je to úžasný umělec.
A určitě by se ti líbil.
- To je super.
- Jo.
- Skvělé! Přiveď ho sem.
- Super. - Zahrajeme si videáče.
Nikdo jim tak už neříká.
Já jim tak říkám.
Dobře.
Dobře, jdeme na to. Ano.
Pouštní srdce má být klasika.
Děcka jsou v pohodě, Život Adele.
Ten bychom si mohli pustit jako poslední.
Není to moc jednoduché myšlení?
Filmy a seriály můžou být
skvělý způsob na začátek rozhovoru.
Takže si pustíme film,
kde chlap rozbije lesbický pár?
- Bože. Na tu část jsme zapomněl.
- Jo.
Alespoň nejsou ty lesby
sériové vražedkyně nebo policistky.
A ten mužský pohled
v Životu Adele je dost pochybnej
jako příspěvek
do pozitivní konverzace.
Proboha, ty všechno moc rozebíráš.
Proto nám to asi neřekla dřív.
- Takže je to moje vina?
- Není to ničí vina.
- Nebo je to moje vina.
- Ale ne, ne, ne.
Zlato, zlato. Miláčku.
Každý potřebuje svůj čas.
Proč pláčeš?
O nic nejde,
vy jste tak skvělí
a já mám štěstí, že vás mám.
Pojď sem.
Milujeme tě.
Pravda vás osvobodí, když jí to dovolíte.
Takže to je graffiti?
Je to malba, mami.
Říká se tomu pouliční umění.
Je hodně populární.
Jedna z nejstarších forem umění.
Když se na tím zamyslíte,
jeskynní malby byly pouliční umění.
- Jo. Ano.
- Díky, tati.
A jak dlouho už spolu
tohle umění děláte?
- Pár měsíců.
- Chvíli.
Měsíců! To musí být ale malba.
- Ne vždy malujeme.
- Ne?
Ne vždy? Jsi pryč celé hodiny,
Clayi. Co jiného ještě děláte?
- Jo, co dalšího děláme, Clayi?
- My...
- Jen tak se poflakujeme. Většinou.
- A to znamená co?
Nikdy to nevím. Je to slang pro sex?
- Mami!
- To je "vyrazit si", zlato.
Vyrazit si, ano.
Pokud si vy dva vyrážíte,
jen doufám, že jste opatrní.
To teda ne. Teda nevyrážíme si.
Všechno je v pohodě.
- Jo.
- Dobře.
Můžete nás omluvit?
Co to do tebe vjelo?
Jsme uprostřed večeře.
- Nic, jen už jsem plný.
- Jo.
Ty těstoviny jsou sytý.
Jo, ale bylo to moc dobrý.
- Moc dobrý.
- Tak vám děkujeme. Ceníme si toho.
- Jo. Děkujeme.
- Díky za večeři.
- Ahoj.
- Jste nejlepší. Díky.
Ježíši, co máš za...?
No do prdele.
- Nezapomeň dýchat.
- Dýchám. - Ne, ne pořádně.
Páni.
Dneska jsi ho párkrát zasáhnul
fakt pořádně. Něco tě trápí?
Ne. Jen potřebuju,
abys mi podepsal formulář
pro probačního úředníka.
Rozkaz.
Ještě šest setkání. To není špatné.
Myslíš, že jsi úspěšně zvádnul
ovládat vztek, co se setkáváme?
Dám ti vědět.
Než skončíš, musíme
spolu do ringu. Ty a já.
To si nemyslím. Ale děkuju.
Vypere jedny šaty
a mě tím pošle pět měsíců zpátky.
Přísahám, že jsem ji chtěla vykopnout.
Ale mohla by být moje kamarádka
a já teď kamarádů moc nemám.
- Kromě těch přítomných.
- Ne, chápu to.
Přátel, co nejsou na střední.
Víš, Andy mi říkal,
když jsem ty pásky
poslouchala už po několikáté
a chtěla ti volat
s dalšími otázkami,
říkal, jak nevhodné je,
abych s tebou trávila čas.
Vážně? Neřeklas mu,
že kopu za druhej tým?
Co se stalo s tím tvým přítelem?
Tím krasavcem?
Už dlouho jsem ho neviděla.
- Brad.
Jo, rozešli jsme se.
To mě mrzí.
- Byl hezkej.
- Jo.
Moc nemluvil, ale byl moc hezkej.
Co se stalo?
Nechtěl už randit s děckem.
Chtěl větší věci. Měl plný zuby
středoškolskejch dramat.
A já ti tu teď nakládám
další středoškolsky dramata, co?
Ne, nikdy. Jsem tu pro tebe, vždycky.
Bože, seděla jsem
v té soudní síni, Tony,
a cítila jsem, že jsem
nikdy svou dceru neznala.
Měla všechna ta tajemství.
Proč měla tolik tajemství?
Myslím,
že někdy nemáme tajemství proto,
abychom je utajili před ostatními.
Myslím, že někdy máme tajemství,
abychom ty lidi ochránili.
- Co se děje?
- Nic.
- Dobře, přestaň.
- Počkej, já...
Přestaň.
- Ty se za mě stydíš?
- Cože? To ne, Skye.
Tak o co tu k čertu jde, Clayi?
Proč o mně tvoji rodiče nevěděli?
Protože jsou to mí rodiče.
Pletou se do věcí.
Vážně, s tebou to nemá co dělat.
- Fakt?
- Jo.
Nemá to nic společnýho
s tím, jak vypadám?
Nebo že mám kérky a piercingy?
A taky rány po celém těle?
Skye, vážně ne. Tyhle věci
mě nezajímaj. A ty to víš.
- Nezajímám tě. Jasně.
- Počkej.
Skye, počkej. Pojďme...
Takhle jsem to nemyslel, jasný?
Chtěl jsem říct, líbí se mi,
jak vypadáš. Mám tě rád.
Vážně? Protože tvoje tělo
tak nějak říká opak.
Možná, že se moje hlava
stále ještě pere s tím,
jak ses mi to snažila
vyhonit před mými rodiči.
Tak promiň!
Promiň, že se snažím
být do prdele spontánní.
Mohlas mi to říct
a ne se rovnou ukázat u nás doma.
- Bylo to divný!
- Řeknu ti, co je divný.
To, že jsi stále zamilovanej
do pitomý mrtvý holky.
- To neříkej, prosím. Není to pravda.
- Vážně?
Včera v noci jsi u mě vyšiloval.
Zrovna v den,
kdy jde její případ k soudu.
Pak jsi vyšiloval včera při obědě,
protože jsem nadhodila, žes byl u soudu.
Jako by všude, kam jdeme, byla ona!
Ne, to není...
- To je šílený.
- Jo?
Je to celé o Hanně,
Clayi, a vždycky bude.
Jak mám s něčím takovým soupeřit?
Ona je dokonalá. A je mrtvá.
Vážně, Skye. Můžeme si
sednout a promluvit o tom?
Já si, do prdele, nechci sednout!
Řekni mi, že se mýlím.
Řekni mi, že mě miluješ.
Řekni, že ses přes ni už přenesl.
Miluju tě.
A?
Přenesl ses přese mě,
Clayi. To je dobrý, řekni to.
- Clayi?
- Nemůžu!
Promiň, tohle říct nemůžu.
Do prdele s tebou.
Lhal jsi mi, ty zasranej lháři!
Skye! Skye! Do prdele.
Skye!
Skye.
Sakra.
- Co uděláš?
- Jdu za ní.
- Myslíš, že je to dobrý nápad?
- Ne. Myslím, že je to blbej nápad.
Ale horší je zůstat tady
a celý to s tebou probírat.
Myslíš, že to chce?
Že za ní půjdeš?
To teď mluvíš vážně?
Fakt to myslíš vážně?
"Část mě říkala, 'Nechoď.'"
Pamatuješ, Hanno?
Tvá slova. Moje páska.
- "Část mě říkala, 'Nechoď.'"
- Pamatuju.
No tak vidíš.
Ale ona není já, Clayi.
Ne.
To nikdo.
Myslím, že ukazují
sílu a sebedůvěru, že?
Mohla bych ti stáhnout vlasy.
Třeba takhle?
Jasně, mami. Jak myslíš.
Nechceš dneska spát ve své posteli?
- Už musíš mít dost naší podlahy.
- Ne.
Ne, nemám.
Dobře.
Nebo strach z pravdy vás může
uvěznit ve vlastních tajemstvích.
Při prohlídce obžaloba zjistila,
že ve vašem diáři chybí stránka.
Zdá se, že je to stránka
o vaší poslední schůzce s Hannou.
Nebudu se ptát,
proč ta stránka chybí.
Ne teď, ne před soudem.
Ale oni se ptát budou.
Slyšel jsem, že jste donutila Courtney
Crimsenovou, aby se dnes vyoutovala.
To je zvrácené.
K ničemu jsem ji nedonutila.
Jen jsem kladla otázky,
které jsem musela.
Jsou to děti. Jenom děti.
Věděly, co dělají.
A vy?
A někdo, kdo má tajemství
a zoufale se snaží ho udržet
a přitom se skrývá,
dokáže ubližovat lidem kolem sebe.
PŘÍŠTĚ PŘEJI LEPŠÍ TREFU
Vždycky přijde doba,
kdy budeme nuceni čelit tomu,
čeho se nejvíc bojíme.
Ne, ne.
Skye!
Skye! Počkejte, paní Millerová!
- Co se stalo?
- Nic, co se nestalo již předtím.
- Nechtěl jsem ji naštvat.
- Není naštvaná. Je nemocná.
Prosím, běž domů.
Ty máš vážně problém
se složitými dívkami.
edna.cz/13-reasons-why
Pro pomoc v krizi navštivte
www.linkabezpeci.cz