13 Reasons Why S02E08
Úsměv, čubky!
Překlad: siri, MissFine, LadyAlex
Korekce a časování: LadyAlex, Ladick
www.edna.cz/13-reasons-why
Já nikdy nebyl dokonalej.
Alespoň v očích ostatních.
Možná že chci,
aby mě takhle viděli.
Za tohle tě budu nenávidět.
Ne, nebudeš. Jen si to přiznej.
Zbožňuješ to a miluješ mě za to.
Jen Hannah mě viděla
takového, jaký jsem.
Tak co se děje?
Od rána jsi protivnej.
No dovol? Já ani
protivnej být neumím.
Tak jo. Je to kvůli
jednomu klukovi ze školy.
Jsem jedno ucho. Kdo je to?
Je tak trochu bohém.
- Bohém.
- A excentrik.
Jinak řečeno,
gay jako poleno?
Ne, tak to není. Jen
zkrátka není úplně můj typ.
A má tenhle vzrušující
umělec nějaký jméno?
- Ryan Shaver.
- Ten kluk, co dělá časák?
No do prdele. To vážně
vůbec není tvůj typ.
- Líbíš se mu?
- Jo a neptej se.
Tak si to nech.
Pořád se na mě usmívá,
směje se vtipům, co nejsou vtipný.
Sem tam se dotkne
mojí ruky a tak.
A jak tvoje tělo
na jeho dotyk reaguje?
Jedna má část křičí:
"Dej si bacha, buzno."
Ta druhá by ho nejradši
přirazila ke skříňce a políbila.
Bože můj.
Jsi v pěkným průšvihu.
- Jo. - Musíš ho
pozvat na rande.
- To ne.
- No tak.
Ráda bych zas uvěřila,
že gentlemani stále existujou.
Ne všichni jsme jako Justin Foley.
Dokaž to.
Uměla mě vyhecovat,
ať už jsem chtěl nebo ne.
Náš vztah s Hannou byl...
Mohli jsme si navzájem věřit.
Co vlastně víš,
že někdo tolik nechce,
abys svědčil?
Vím toho hodně.
A taky jsem hodně udělal.
Ale policajtům
to říct nemůžeš?
Nebo rodičům?
Zapomeň.
Jak moc zlý to bude?
Svědčím pro školu,
ne pro Bakerovy.
Škola po mně chce,
abych vykládal,
že Hannah všechny pomluvila,
aby se jim pomstila.
- Tohle ti řekli?
- Ne.
Řekl mi to právník Bakerových.
Taky mě varoval, že bude muset
zpochybnit moji spolehlivost.
Sakra.
Mohl bych to všecko podělat.
Bakerovým?
Jo, Bakerovým.
Mojí rodině.
Nám.
Takže, my spolu chodíme?
Jo, chci říct,
- dokud to nepodělám.
- To se nestane.
Nám ne.
Copak to nechápeš?
Musí to být Klubovna.
Jasně.
- Jsi sjetej?
- Ježíši.
Ne.
- Nemůžu to svinstvo
zase zatáhnout domů. - Nejsem.
Jsem jen unavenej.
Když ses nesjížděl, co jsi
teda uplynulý dva dny dělal?
- Byl jsem u mámy.
- U mámy?
Myslel jsem,
že nevíš, kde teď bydlí.
Zdá se, že občas kecám.
- Počkej, vrátil ses domů?
- Ne, jen jsem chtěl mámu vidět.
Dala mi nějaký prachy.
- Tohle ti dala?
- Na.
Vem si to. Na nájem.
Dokud si něco nenajdu.
Jen si to nech.
Já beztak taky nic neplatím.
Když máš teď peníze,
proč ses mi ozýval?
Říkal jsi,
že mě potřebuješ.
Myslím, že už jsem
se nadělal dost kravin.
Jo.
Možná budu potřebovat,
abys ještě pár kravin udělal.
A já? Snažil jsem se být
dobrý přítel, svým způsobem.
Vrátil se.
Jo.
Jednou asi musíš přestat utíkat.
Omlouvám se za to,
co jsem ti řekl.
Neřekl jsi nic,
co bych si nezasloužila.
Jsem pořád naštvaný, Hanno.
Už od chvíle,
co jsi zemřela.
A nemám to komu říct.
Měl bys to někomu říct.
Někomu, kdo je naživu.
Snažil jsem se
na tebe zapomenout.
Važně jsem se snažil.
A pak si vzpomenu,
jak jsme seděli
na střeše Crestmontu.
Nebo stavěli věže
z krabiček od bonbonů.
Šíleli jsme ze zombíků
nebo se bavili o Star Treku.
Spíš o Star Wars než o Star Treku,
ale občas i o Star Treku.
Nebo jak jsi mě doprovázel
po práci domů, jak jsme spolu obědvali.
Nebo jak jsem tě líbal.
Nemůžu zapomenout,
jak jsem tě políbil.
Myslím, že jsem
nikdy nebyl šťastnější.
Celých patnáct vteřin.
Dal bych cokoli za to,
abych tě mohl znovu políbit.
Ale nemůžeš.
Už nikdy.
Tak proč jsi tady?
NÁSILNÍCI
Občas se nechám vztekem unést.
Byl to někdo z těch šmejdů,
co podporujou Hanninu matku.
Někdo z těch,
co sem chodí s cedulema.
Než začne zápas,
bude to pryč.
Tak se pojďme zas
soustředit na hru, pánové.
Tohle necháme stranou a večer všem
těm lidem ukážeme, jací jsme doopravdy.
A jací vlastně jsme, trenére?
- Očividně jsme násilníci.
- Tohle nechci poslouchat, jasný?
Dnes večer nám
startuje sezóna.
Dokážme lidem,
že se pletou.
Výhrou v baseballu
dokážeme, že nejsme násilníci?
Chceš nám něco říct, Dempsey?
Ne, nechci.
A ty nám chceš něco říct?
- Ne. Nechám si to zítřejší soud.
- Dobrá, to by stačilo.
Dlouhé příhozy, deset minut.
Jen běžte.
Protože kdybych
se unést nenechal,
sežralo by mě to zaživa.
Spala jsi dobře?
Je ti dobře?
Jo, jsem v pohodě, tati.
Co ten tady dělá?
Říkala jsi, že je pryč.
Říkala jsi, že utekl.
Ne, on za to...
Co to děláš, tati?
- Tak co mi k tomu povíš?
- Lidi se koukaj.
- To mě nezajímá.
- Ale mě jo!
Víš, komu právě teď ubližuješ?
- Co ti tenhle kluk provedl...
- On to nebyl.
Tati, prosím.
Vrať se do auta.
Když jednáme v hněvu,
nebo ze strachu,
Dávej si velkej pozor, mladíku.
můžeme ublížit lidem,
kterým ublížit nechceme.
Potom, co jsem se sešla
s jejím bývalým klukem,
mi nadávala, že jsem děvka,
kurva
a tlustá čubka.
Mluvíš o Lindsay?
Ano.
Já bych to dokázala zvládnout,
kdyby to bylo jen mezi námi dvěma,
ale když se na mě vrhly
všechny tři, to už bylo na mě moc.
A mohla bys prosím jmenovat
všechny tři dívky, které tě
na Ridgeview High šikanovaly?
Lindsay Pattersonová,
Alicia Morrisová,
Hannah Bakerová.
Říkaly mi Sarah Davajka.
Založily na Facebooku skupinu,
kam o mně lidi psali
nechutný příspěvky.
Využily jakoukoliv šanci,
jak se náhodou potkat ve třídě,
nebo v autobusu,
nebo na záchodě, kde jsem
nakonec začala i obědvat.
Řekla jsi to někomu?
Mojí mámě.
Oznámila to ve škole, takže
všechny na týden vyloučili.
A po vyloučení ta šikana
ještě pokračovala?
Ano i ne.
Lindsay, Alicia a Hannah
mě už nechaly na pokoji,
ale ostatní na Ridgeview
mi neodpustili,
že jsem je práskla.
Bylo mi jasný,
že už se to nezlepší.
Nešlo to. Tam ne.
Tak jsem odešla.
Odešla jsi ze školy proto,
že jsi byla obětí šikany těch dívek?
Hannu Bakerovou nevyjímaje?
Jo.
Nemám další otázky,
Vaše ctihodnosti.
Musíme se dostat
dovnitř. Máme plán.
Jakej plán?
To myslíte vážně?
Tohle je ten plán?
Schovej to.
Co? Proč?
Proč prostě
nerozbijeme dveře?
Protože pak zůstanou rozbitý?
Přesně.
Snažím se vám říct,
že to musíme udělat tak,
aby nevěděli, že jsme tam byli.
A to uděláme jak?
Nechte to na mně.
Pak vám napíšu.
Čeho si myslí,
že tímhle dosáhnou?
Jsou to nejpíš jen lůzři,
co touží po pozornosti
a hovno se starají,
komu tím ublíží.
Komu tím ublíží?
Myslím tím tebe a mě
a kohokoliv, kdo si chce
svý špinavý prádlo vyprat sám.
A ne to vypalovat do hřiště.
Přesně.
Ale o tobě přeci nikdo neví.
Víš, jak to myslím.
Dobrý bože, nejsou tohle dvě
nejkrásnější holky z Liberty High?
Zadržte, podívám se. Chce to
podrobnou prohlídku.
Jo!
Úplně nejkrásnější.
A věřím, že i Damon Dawes
z Washingtonu by souhlasil,
jelikož mi skoro zavařil telefon,
kvůli jedný holce, kterou včera potkal.
- Vážně?
- Jo, to je milý.
Vlastně jsem byl
panem Dawesem pověřen,
abych tě dnes večer přivedl.
No, já nemůžu.
- Můj táta je na mě naštvanej.
- Popřemýšlej o tom.
A my se uvidíme na tréninku.
Uvidíme.
Už musím jít. Zatím ahoj.
Ahoj Ryane, jak je?
Pořád visíš na internetu?
Ne každý bohužel narazí na žhavýho
kluka, kdykoliv vejde do tělocvičny.
Mimochodem, nemáš dnes
vypovídat? Co děláš tady?
Jo, jdu jako poslední.
Nepustí mě dovnitř,
dokud nebudu na řadě.
Doma čekat nevydržím.
Tvoji rodiče tam budou?
Ne, jsou v práci.
Chceš, abych šel s tebou?
Ježíši Kriste, ne.
Ještě toho trochu.
Dobře.
Nemyslím,
že na to přijdou.
Tady ne.
- Ne, jen se snažím říct...
- Nech to sakra bejt, jasný?
Fajn.
Nejsem si tím jistej.
Proč?
Já nevím.
Jen se na něj podívej.
Zírá na sebe do zrcadla.
A ty zrcadlo nepoužíváš?
Kolik gelu denně spotřebuješ,
abys vypadal takhle?
O tohle nejde.
Jde o to,
že jsme příliš rozdílní.
Odlišnost je přece v pořádku.
Protiklady se přitahují.
- Tak mazej přitahovat.
- Ne.
Carpe diem. Užívej dne,
dokud ještě můžeš!
Dobrá. Užívej dne.
Kurva, užívej dne.
Užívej dne.
Tony Padilla. Čemu
vděčím za to potěšení?
Myslím, že jsi výstřední
a zvláštní
a užíváš slova tak, že si vlastně
nejsem jistý, jestli ti rozumím.
Jsem polichocen
a uveden ve zmatek.
Jo. Jde o to,
že se mi líbíš.
A myslím,
že já se líbím tobě.
Takže, víš, já to
se slovy moc neumím,
takže nečekej nic
chytrýho ani neodolatelnýho.
Zkrátka...
Nechtěl bys jít
se mnou na výstavu?
Ty ses informoval?
Ale že ti trvalo, než
ses odhodlal mě oslovit.
To víš, carpe diem.
Užívám dne plnými doušky.
To se mi líbí.
Nicméně správně je "využít dne".
V sobotu.
V pět. Napíšeš
mi svou adresu?
- Jestli to nevyjde,
- Ano?
- jdu rovnou za tebou.
- Jasně. Na mě se můžeš spolehnout.
Dobré ráno.
- Promluvíme si později.
- Dobře.
Kevine.
- Gary, dobré ráno.
- Jo, já tě tu dnes nečekal.
Proč ne?
Tvoje pracovní záznamy
zrovna přezkoumává inspekce.
Ano, vím o tom.
Věřím, že mi sdělíš výsledek.
Dobrá.
Co sis si jako myslel,
že bude následovat?
Jen se ptám.
Pro mě to není hra,
Gary. Řekl jsem pravdu.
Takže ty sis myslel,
že je to náhoda, že naše hřiště
bylo poničeno jen
pár hodin poté, co jsi řekl pravdu?
Hříště bylo poničeno
z jediného důvodu.
A on půjde svědčit
a bude mít dost času se obhájit.
Ano, jistě.
Dokud neskončí tvoje kontrola,
myslím, že bude nejlepší,
když nebudeš
v přímém kontaktu se studenty.
Rozumíš?
Nenarovnáš jedinému studentovi límeček,
aniž bys to předem konzultoval se mnou.
- Rozumíme si?
- Ano pane, naprosto.
I při sebemenší snaze
udělat správnou věc,
z toho budete mít problémy.
Jak jste to místo vůbec našli?
Našli? Klubovnu nelze najít.
- Musíš být pozváná.
- Sakra, zrovna jsem si uvědomila,
- že dneska píšu čtvrtou hodinu test.
- No nekecej, Sheri!
By mě nenapadlo,
že tu potkám tebe.
Přinesla dárky.
A sakra.
Polepšovna ti prospěla.
Tak jo, dámy mají přednost.
Střední škola dokáže být zlá.
Ubližují vám.
Hannah chtěla,
aby o tom lidé věděli.
Takže říkáš, že chtěla,
aby trpěli stejně jako ona?
- Námitka. Zavádějící.
- Položím otázku jinak.
Tony, proč po tobě Hannah chtěla,
abys si lidi ty pásky poslechli?
Aby pochopili.
Pochopili co?
Čím si procházela.
A čím si podle tebe procházela?
Hodně se trápila.
A tak chtěla, aby se
příjemci těch pásek trápili taktéž?
- Ne, to si nemyslím.
- Nechtěla, aby trpěli?
Myslím, že ne.
A není tohle podle tebe
to, co tyran dělá?
Chtěla, aby nesli zodpovědnost.
A chtěla, aby tys dohlédl na to,
že ten vzkaz dostanou, je to tak?
- Ano, madam.
- Ve skutečnosti sis ty pásky nechal,
a týdny mlčel,
než jsi je nakonec
dal jejím rodičům,
kteří nakonec upozornili
příslušné úřady, je to tak?
- Ano, je.
- Protože bylo velmi důležité,
že jsi dohlédl na to,
aby jednotlivé osoby dostaly
ten vzkaz, za který byli zodpovědní.
Námitka. Zavádějící.
Tony, obvinila někdy
Hannah na těch kazetách školu?
Svým způsobem.
Škola neudělala
vůbec nic, aby jí pomohla.
Řekla někdy Hannah
"Viním za to školu"?
Ne.
- Nemám další otázky.
- To není fér. Vy nechápete,
- čím si procházela.
- Nemám další otázky.
Chceš ji načít?
Je to nová dýmka.
Máš tu čest být první.
Jo, ale píšu dneska test.
No tak.
Opři se do toho, holka.
Tak dělej.
Co to jako bylo?
Tomu říkáš opři se do toho?
No tak, pořádně si šlukni.
Buď chlap.
- Ještě.
- Super.
Hodná holka.
Do prdele.
- To je vono.
- Na.
- Ne, dneska mám zápas.
- Cože?
Jo.
Tak jo. Na, Scotte.
Kdepak, tihle dva cvoci hrajou taky.
- No tak.
- To jako vážně?
- Sakra, jdeme.
- Tak jsi v tom sama.
Čas na foto.
Ne, vypadám hrozně.
No tak, je to tradice.
Nikdo odtud bez fotky neodejde.
No tak.
Ty nebudeš vypadat
hrozně, i kdybys chtěla.
Dobrý, sedněte si blíž k sobě.
To je ono. Úsměv čubky!
Dali mojí fotku do krabičky,
kde už měli tak stovku dalších.
- Jako trofeje?
- Pojistku.
Co se v Klubovně stane,
to tam taky zůstane.
Ty fotky musíme dostat.
Půjdeme tam během zápasu.
- Ty jdeš. Já ne.
- Počkej, proč?
Nemůžu tam jít znova.
Jo, chápu.
- Ahoj Nino.
- Ahoj.
Můžu s tebou na chvilku mluvit?
No, víš, Michael na mě čeká,
chceme zajít na oběd,
ale o co jde?
Vlastně o tohle.
Stalo se něco
mezi tebou a Garrettem?
Ne. Proč?
No tak. Ty mi nikdy nelžeš.
Fakt se nic nestalo.
Jen, že mi jde
poslední dobou trochu na nervy.
Chce pořád mluvit
o našich pocitech.
Je to otravný.
O vašich pocitech?
Začíná se vyptávat, jasný?
Kvůli věcem, co se mezi námi staly.
Aha, dobře, to chápu.
Ale většinou se kluci
nezabývají otázkami.
Možná je to dobře.
Jak? Nechci s ním o tom mluvit.
Se mnou o tom ale mluvíš.
Jo, protože ty to chápeš.
- A proč myslíš, že on ne?
- Prostě nám to bude stát v cestě.
Takže sis prostě začala s Michaelem?
A co když se taky začne ptát?
Ty sis zrovna začala s Damonem,
a zdá se, že to zajiškřilo.
Nezajikřilo. Byla to chyba.
Vyděsilo mě to a už zase
spím na podlaze u rodičů.
Tak jsi to asi přehnala.
Mám pocit, že sis
to vůbec nevyřešila.
A to mi říkáš ty?
Ty, která se stále koukáš
na Justina šíleně zamilovaně?
K čemu to je?
Vyrovnej se s tím.
Víš, Jess,
snažila jsem se ti pomoct,
ale asi to byla chyba.
Ahoj.
Projďme si promluvit.
Fakt nemůžu.
Pokud už v tomto pololetí
nezameškáš žádné hodiny
a zapíšeš se do letní školy,
pomůžu ti získat potřebné kredity,
abys mohl maturovat
se svým ročníkem.
- Děkuji.
- Dokážeš se dát dohromady?
- Dokážeš získat dobré známky?
- Ano.
Mluvil jsi s matkou,
co ses vrátil?
- Nevím, kde je.
- Kecy. Minulý týden jsem za ní byl.
A vím, že bydlí v tom domě,
kde její přítel vařil,
než musel vypadnout z města.
Jak vůbec víte o...
A vím, že bydlíš u Claye Jensena.
Jaký máš dlouhodobý plán?
Najdu si práci i bydlení.
Umím se o sebe postarat, jasné?
A jak to dopadlo,
když ses staral sám o sebe?
Justine,
zanedlouho už tu nebudu.
A ten, kdo nastoupí za mě,
bude chtít, aby ses vrátil k matce.
- Zvládnu to, Portere. Díky.
- Sedni si.
A poslouchej.
Bude to pro tebe těžké.
Dovol lidem, aby ti pomohli.
Musíš se zbavit své minulosti,
a rozmyslet si,
co můžeš udělat správně.
Rozumíš mi?
Justine, dávej na sebe pozor.
Ano, pane.
Budu.
Můj vztek je někdy tak silný,
že nevím, co s tím dělat.
Je pravda, že jsi
momentálně zařazen do programu
zvládání vzteku?
Ano, pane.
A tento program je navržen
výslovně pro lidi, kteří bojují
s fyzickým násilím
a agresí, je to tak?
Ano, to je pravda.
Je pravda, že ti účast
v tomto programu nařídil soud?
Ano, je to podmínka
mého podmínečného propuštění.
A je pravda, že jsi byl
podmínečně propuštěn za útok?
- Ano, byl jsem zatčen dvakrát.
- Dva útoky.
Takže ještě jeden útok a šel bys
do vězení pro mladistvé, je to tak?
Ano.
Je pravda, že jsi pří prvním
přepadení skočil na člověka zezadu?
Chytil jsem ho,
když se mi vloupával do auta.
A při druhém útoku
jsi se ty a tví bratři
spolčili proti
nevinnému muži, je to správně?
Nebyl nevinný.
Byl to drogový dealer
a prodával drogy mé sestře.
Ale neměl trestní
záznam, je to tak?
Ne, neměl.
Nedokážeš se ovládat a rozdáváš
rány, když jsi vyprovokován, že ano?
Víš, že horoskopy jsou sračky, že jo?
Vážně si myslíš, že planeta
vzdálená miliardy světelných let
může ovlivnit tvoje vsazená čísla?
Víš, Štíři jsou od přírody skeptici.
Naštěstí jsem já Lev.
- Což znamená, že si
s tebou poradím. - Jo?
Oba jsme citliví,
ale každý úplně jinak.
Což znamená, že se velmi
pravděpodobně jednou zabijeme.
To je povzbuzující.
Ale před tím bude
náš sex ohromující.
- Myslíš, jo?
- Myslím.
Dneska jsem se fakt bavil.
A to znamená, že můj horoskop nelhal.
Takže, líbím se ti,
ale na veřejnosti mě nechceš líbat?
- Takhle to není.
- Vážně?
Jen si myslím, že bych
na to měl jednou jít pomalu.
Kromě toho, pokud se zabijeme,
měli bychom si
spolu užít co nejvíc.
Buzny.
Co jsi to říkal?
Který z vás je manželka?
- Děláš si ze mě prdel?
- Nevšímej si ho.
Je 21. století, ty zasranej idiote.
Trhni si, buzno.
- Řekni mi to do ksichtu.
- Tony. Nech ho být.
Poslechni svou děvku.
- A ty zavři klapačku.
- Nesahej na mě, buzíku!
- Tony! Tony, přestaň!
- Nech mě.
- Tony! Musíme zmizet.
- Nech mě!
Zavolejte policii.
Tam, kde bydlím,
musíte někdy vzít
věci do svých rukou.
Takže se řídíte vlastním
smyslem pro spravedlnost, je to tak?
Ano, pane.
Můžeme tedy říct, že vaše
dnešní svědectví vychází
z vašeho vlastního
smyslu pro spravedlnost?
- Námitka.
- Beru zpět.
Tony, když Hannah nechala
ty kazety za tvými dveřmi,
řekla ti něco?
Ne. Nemluvil jsem s ní.
A co vzkaz?
Nenechala ti žádný písemný vzkaz?
Ne, jen ty pásky.
Takže když jsi před chvílí uvedl,
že Hannah obvinila
lidi na těch kazetách
a chtěla, aby trpěli,
jen jsi to předpokládal, je to tak?
Myslím, že jsem to nepředpokládal.
Paní Bakerová,
Hannah mě požádala,
abych zachoval její tajemství.
Chtěl jsem to ctít.
Ano. Opravdu jsem
to jen předpokládal.
Předpokládal,
ale ne na základě toho,
cos o Hanně a jejím úmyslu
věděl, je to tak?
- Ano.
- A je pravda,
že neexistuje zvláštní důvod,
proč si Hannah vybrala tebe,
- komu dala ty kazety?
- Ano.
Takže je pravda, že nevíš,
proč Hannah ty kazety zanechala?
Ano.
Jsme bratři.
Všichni. Jsme jedna rodina.
V poslední době
toho na nás házeli hodně.
Spousta lidi
se nás snaží rozeštvat,
ale rodina drží pohromadě.
Hele, kluci,
můžou nám vypálit hřiště,
ale půdu pod ním změnit nemůžou.
Ta půda je posvátná.
Na té půdě se jim
ostavíme na odpor.
Svět je rozdělenej
na lidi, co to chápou,
a na lidi, co ne.
A taky chci říct,
že jsem pyšnej na to, že s každým
z vás sdílím tohle hřiště,
protože jste všichni bojovníci.
Všichni jsme vítězové.
A stojíme při sobě.
Kurva, miluju vás, kluci.
Taky tě milujeme, Brycei.
Dobře, dobře.
Jdeme tam a jdeme
kurva na to!
Třetí strike!
Nedokážu vysvětlit,
jak se cítila,
nebo co se přesně snažila říct.
Ale i když nedokážu
říct, jak se cítila,
pořád vám můžu říct, jaká byla.
Můžu říct, že byla statečná
a věrná.
Strike!
A vždycky se snažila
udělat správnou věc,
i když to nebylo lehké.
- Chci, abys to hodil pomaleji.
- Já chci, aby opadlo to horko.
- Dostává tě.
- Ještě ne, nedostává.
Prostě to zpomal, dobře?
No tak, kluci!
Třetí strike!
Pauza!
- Co to děláš?
- To byl pátej rychlej míč v řadě.
- Proč to posrat?
- Proč jsi to nesetřásl?
Proč prostě nechytíš, co ti
hodím, a nejsi spokojenej?
Přijde mi, že se to posere.
Zrovna jsi měl zasranej
proslov o týmový práci,
- ale to byla kravina, že jo?
- Co máš sakra za problém?
Ty ses sakra můj problém.
Oba víme, že Hannah
na těch páskách nelhala.
Zachu, no tak, chlape.
Necháme to mimo hru, jo?
Omlouvám se, trenére. Už nemůžu.
Dempsey. Dempsey, no tak!
Vážně?
Jestli maj rozum, tak to
tu nenechaj jen tak válet.
Kdyby měli rozum,
tak by to vůbec nefotili.
Sakra.
- Co tu děláte?
- Víme o Klubovně.
Víme všechno a nejsme jediní.
Víte všechno? Tak to si nemyslím.
Víme toho dost.
- Prostě odpal, Dempsey.
- Nebo co, Justine?
Půjdeš po mě?
Nebál jsem se tě ani před tím,
než ses rozesral na kusy.
Dělej si, co chceš, Zachu.
Tenhle tejden už ze mě
jednou vymlátili duši.
To nás nezastaví.
- Fakt?
- Jo.
Protože se to bude opakovat, Clayi.
Tobě taky, Justine. Nepřestane to.
Nemůžeš čekat, že si budeš
vyskakovat, a nikdo ti to nevrátí.
Nebojím se.
Dobře.
Už máš tři.
Tady je zbytek.
Počkej.
Tos byl ty? Proč to tajemno?
Proč jsi mi to prostě neřekl?
- Neřekl mi, co se děje?
- Protože jsem kurva zbabělec.
A ty ne.
Snažil jsem se udělat správnou
věc pro přátele, být silnej.
Říkat pravdu jako Hannah.
Promiň.
Phil pomíchal dva recepty.
Tedy skoro. Byla to katastrofa.
Jackie?
Ale někdy přátelství
pravdu nevydrží.
Takže zjistíte, že se snažíte
být někým, kým nejste.
Promiňte.
Moc se omlouvám.
Pošuku! Jdeš akorát
včas. Zrovna začnou.
Najdeme si místo blíž k pódiu?
Jo, jdeme. Kluci už tam jsou.
- Měli bychom jít.
- Tys ne...
Oni tu jsou taky?
Jasně. Nikdy si nenechají
ujít dobrou show. Pojď, jdeme.
Dobře, procházíme.
- Uhněte, uhněte, uhněte.
- Promiňte.
- Ahoj.
- Jak je? Stihnul jsi to.
- Připraveni?
- Jo. Jdeme na to.
Dobře! Už jsme zpátky.
Rozbalíme to.
Dneska je to drsný, co?
- Proboha, jsi v pořádku?
- V pohodě.
Dobře. Můžeme si promluvit?
Protože ses mi tak
dva dny v kuse vyhejbal.
- Nevyhejbal, já...
- Ne, to je dobrý.
Hele, vím, co se v tom kině stalo.
- Nevím, co myslíš, že se stalo...
- Nemusíš se stydět.
Četla jsem, že je
to normální. Že o nic nejde.
- Vážně, stává se to...
- Já vím, ale drž hubu!
Dobře? Hele, nevím,
co myslíš, že se stalo,
ale odešel jsem,
protože seš příšerně
nudná a protože tě nemám rád.
Co to má kurva znamenat, Tylere?
Dobře, počkej. Ne, čekej.
Cyrusi, jen mě
to nech vysvětlit.
Nikdo nebude takhle
mluvit s moji sestrou.
Vypadni odtud, kurva.
Vypadni odtud, kurva!
Běž!
Musíš si myslet,
že jsem pěkně v prdeli,
po tom, co o mě dneska slyšela
u soudu, o mojí minulosti.
Rozhodně to není nic,
na co bych byl pyšnej.
Tony, všichni jsme udělali
věci, na které nejsme pyšní.
A oni pak objeví jedinou
věc, kterou nechceme,
aby objevili.
Vlastně ji neobjevili.
Hannah mi nesvěřila pásky
jen proto, že jsem se kamarádili.
Svěřila mi je,
protože jsem jí to dlužil.
- Hanno.
- Sakra, Tony, jsi v pořádku?
Udělal jsem něco
pitomýho. Mám v patách poldy.
Cože? Proč? Co se stalo?
Hele, nemůžou mě zase
dostat. Mohli by mě zavřít.
Schovej mě tu, prosím.
Nemáme čas!
Sakra, dobře.
Projdi chodbou a pak do kanclu.
Postarám se o to. Běž!
Můžu vám pomoct?
Slečno, ohlásili nám napadení.
Proboha. Napadení?
Jo, podezřelý je Hispánec,
okolo dvaceti let,
naposledy utíkal z místa činu a měl
na sobě černou koženou bundu.
Viděla jste někoho
odpovídajícího popisu?
Ne, neviděla.
Dobře.
Omlouvám se. Nechtěl jsem
tě do toho zatahovat.
Zašel jsem moc daleko, já vím.
Vím, že si myslíš,
že jsem ta hodná, milá holka,
ale na předchozí škole jsem
byla na někoho fakt hrozná.
Chtěla jsem zapadnout mezi holky
a ty šly proti jiný.
Tak mě napadlo, že je lepší
bejt s nima než proti nim.
A jak to dopadlo?
Stalo se pár věcí a teď jsem tu.
Kéž bych to mohla vzít zpátky.
Chápeš?
Hannah tu pro mě byla
a střežila má tajemství.
Chtěl jsem dnes
pro ni udělat to samý.
Děkuju,
žes mi to řekl.
Jsem ráda, že Hannah tvoje
tajemství neprozradila.
A chápu, proč tě chtěla chránit.
Kéž bych pro tebe dnes
u soudu mohla udělat víc.
Ne, je to můj problém.
Jde to za mnou.
Ne za tebou.
Asi si všichni neseme břemena, co?
Cože?
Ne, ty ne.
Zasranej Marcus.
Tylere, musíme si promluvit.
Co se ti stalo?
Nic. Byl jsem
se Cyrusem na koncertu.
Jsem v pohodě.
Poslyš, Tylere, otec
Marcuse Colea tu před chvílí byl.
Říkal, že jste Marcuse
se Cyrusem vydírali?
Dobře, Marcus
je lhář a úchyl, jasný?
Chodí si tu a chová se,
jako by byl super kluk,
ale jedná s holkama jako se špínou.
Slyšeli jste jeho pásku?
Ať udělal Marcus
cokoliv, není to naše věc.
Pokud máš s někým problém,
máš to říct nám nebo učitelům.
Nemůžeš se prostě
snažit srovnat skóre.
Zlato, něco takového se ti nepodobá.
Donutil tě k tomu Cyrus?
Říkal, že to dá Marcusovi lekci.
Nechci, abys s ním ještě trávil čas.
Dobře. Fajn. To je fuk. Nebudu.
Dobře. Ale to neznamená,
že nebudeš čelit důsledkům.
Zabavíme ti všechnu elektroniku
počínaje mobilem.
Dobře? Tohle chování teď skončí.
Dobře.
A tvoje foťáky.
Ne. Prosím, mami.
Promiň, Tylere.
Ale já...
Zdravím, asi nevíte, kdo jsem...
Vím, kdo jste.
Chápu váš hněv.
Vážně.
Chápu, že jste
dnes chtěla svědčit
a říct všem,
kdo podle vás Hannah byla.
To já taky, ale nepovedlo se.
A jsem tu, abych to napravil.
Byla dobrý člověk.
Byla skvělá kamarádka.
A neexistuje omluva
pro to, co vám udělala.
Vám, že vám ublížila.
Ona to taky věděla.
Nežádám vás, abyste jí odpustila,
ale chci, abyste věděla,
že ji to mrzelo.
Řekla mi, jak moc ji to mrzelo.
Haló?
U telefonu.
Proboha.
Zdravím.
Zdravím, jsem Olivia Bakerová.
Tak jsem si slíbil,
že až to pro mě bude zase těžké,
až zase budu mít problémy
nebo mě budou pokoušet,
pomyslím na příklad,
kterým pro mě ona je,
a budu doufat, že dokážu najít
sílu udělat správnou věc.
Ty fotky jsou roky staré.
Není divu, že ti zasraní
baseballisti jsou tak semknutý.
Navzájem si kryjou záda a tak dále.
Ty chudinky.
Jedna věc mi nedochází.
Proč se ty holky
do tý situace vůbec dostaly?
Vážně? Clayi? Vážně viníš ty holky?
Ne, jen... Koukni,
tahle holka se směje.
Jako kdyby se bavila.
Proboha, to je Nina,
ta holka z týmu.
Je to Jessicina kamarádka.
Sakra, fakt?
Clayi, nevíš,
co se na té fotce dělo.
A nevíš, co se dělo potom.
Ale evidentně ji tam
nikdo nedrží násilím.
Hele, holky se nedostávají
do špatných situací samy.
Kluci z toho dělají špatnou situaci.
Nevíš, jaký to je, bejt
holka v takový místnosti.
Jo, ne. Asi máš pravdu.
- Jen říkám, že je
to komplikovaný. - Jo.
Sakra. Sakra, lidi. Koukejte.
Proboha.
Počkat, to je Chloe.
On to provedl vlastní přítelkyni?
- Díky tomuhle ho dostaneme.
- Co tím myslíš?
Na těch fotkách je v bezvědomí.
On ji kurva znásilňuje.
Když jí je ukážeme,
možná ho bude chtít nahlásit.
Možná ji poštveme proti němu.
Myslíš, že to udělá?
Asi to musíme zkusit.
edna.cz/13-reasons-why
Pro pomoc v krizi navštivte
www.linkabezpeci.cz