13 REASONS WHY: S02E03
DÍL TŘETÍ: NALITÁ COURA
Překlad a časování: siri
Korekce: LadyAlex a Ladick
www.edna.cz/13-reasons-why
Pořád čekám na Hannu Bakerovou.
Na koho?
Na Skye Millerovou.
Jsem tu kvůli Skye Millerový.
Ještě je na pooperačním.
Za pár hodin ji sem přeloží.
To mi říkala předchozí služba
každou hodinu uplynulých sedm hodin.
Běž domů, mladej.
Vrať se ráno.
Bude v pořádku?
Musím to vědět.
Běž domů.
A pak se vrať.
Pořád čekám na Hannu Bakerovou.
Hannu Bakerovou...
Clayi, je pět hodin ráno.
O co tu sakra jde?
Skye je moje holka. Ale nemůžem
spolu spát, přestože jsme to zkoušeli.
Právě teď je v nemocnici ale
ne proto, že by se pokusila zabít.
Někdo se mě cestou domů
snažil vytlačit ze silnice.
Náhoda? Možná. Kdo ví?
Nedokážu vám to vysvětlit,
protože tomu sám nerozumím.
A když to teď víte,
cítíte se líp nebo hůř?
Domluvili jsme se, že spolu
budeme o takových věcech mluvit.
Když ti hoří dům,
budeš si povídat o táboráku,
nebo z toho domu radši vypadneš?
Už sakra potřebuju to auto.
Já Hannu z ničeho neviním.
Holky to takhle zkrátka mají.
Lidi vás soudí podle vzhledu,
nebo podle vaší pověsti.
Zaškatulkují si vás.
JSEM NA TEBE MOC PYŠNÝ, SYNU.
TÁTA
Chtěla bych si svý zařazení
zvolit sama, stejně jako kluci.
Ti si svojí identitu můžou sami
vybrat a pak se za ni schovávat.
Teda alespoň většina z nich.
Řekla bych, že někteří z nich
možná vědí, jaký to je.
Bát se, že vám ostatní
přisoudí nálepku,
se kterou budete muset
žít až do konce svýho života.
Jenže většina kluků
tohle vůbec nezná.
Zato každá holka jo.
Tvoje vlasy.
Vždycky jsi mi říkala,
jak se ti líbí, když je mám rovný.
Jess, ty jsi krásná vždycky.
Zlato, vím, že jsi vyděšená,
ale pro Hannu uděláš nejlíp,
když budeš mluvit pravdu.
- Tebe nesoudí, na to nezapomínej.
- Jo, mami, já vím.
Nakonec i ti, co to myslí dobře,
ti budou říkat, kým jsi.
Ahoj.
Viděl jsem jít tvojí
mámu do kantýny,
tak jsem využil šance.
Říkala jsem jí,
že to není tvoje vina.
A vážně není?
Ne.
Přinesl jsem ti kytky.
Což se momentálně
zdá trochu mimo.
Možná jsem ti měl
spíš koupit plyšáka.
Mají tu obchod s dárkovými předměty.
Co to máš s obličejem?
Vysekal jsem se na kole.
Zkoušel jsem sejmout
pár stromů ve tmě.
Na tom nezáleží.
Na tobě záleží.
Jsi v pohodě?
Máma prostě vyšilovala.
Nebylo to nic vážnýho.
- Operovali tě.
- Byly to jen stehy.
Většinou.
Měli jsme dohodu.
Byla to blbá dohoda.
Tvrdila jsi,
že se neřežeš proto, abys umřela.
Nechci umřít.
Říkala jsem ti to,
jenže ty to nechápeš.
- Tak mi nějak pomoz.
- Nemůžu.
Protože tomu sama nerozumím.
Mám prostě takový pocity
a nedokážu to ovládat.
Jako kdybych byla jen
host ve svý vlastní hlavě.
A jestli nepopadnu dech,
shořím a zmizím ve větru.
Vím, že mě před tím chceš
zachránit a já tě za to miluju.
Jenže nemáš jak.
Co mám teda dělat?
Můžeš si řešit svoje
sračky a já zas svý.
Každej zvlášť.
Počkej, ty se se mnou rozcházíš?
Mrzí mě to.
Já tě miluju.
Já vím.
Právě...
Právě proto to dělám.
Tohle není fér.
Musíme to skončit,
Clayi, promiň.
Nehodlám ti jen
tak zmizet ze života.
Už se stalo.
Vzpomeneš si na
Hannu a vytratíš se.
Tak to pro tentokrát
udělej doopravdy.
A tak začneme od
ostatních nálepky očekávat.
Blizna!
Hej, mužatko!
Hnus!
- Lesbo!
- Lesbičko!
A děláme si to sami.
Vítej v týmu.
Neštvi mě, Ryane.
To se stává, když uzraje čas.
Já to řekl v pěti letech.
Neměl jsem na vybranou.
Zdá se, že jsem se
báječnej už narodil.
Jsem prostě rád,
že jsi to řekla.
Jo. Já taky.
Jestli si pořídíš Subaru a začneš
nosit flanelky, tak se do toho vložím.
Dej si pozor.
- No do hajzlu, Alexi!
- Jo.
Kdo tohle dělá?
- Nepoznáváš, čí je to písmo?
- Ježíš, schovej to.
Promiň. Já jen...
Vážně mě to mrzí, Alexi.
Takže už v tom nejsi sama.
Promiň, že jsem to řekla.
To bylo vážně blbý. Prostě...
Tohle už je prostě moc.
Rozumím. Já to chápu.
Počkat, máš jiný vlasy.
Účes k soudu.
Nelíbí se mi.
Zaznamenáno.
Proboha, co se ti
stalo s obličejem?
Někdo se mě včera večer
pokusil dostat ze silnice.
Někdo, kdo seděl v něčem,
co vypadalo jako černý Range Rover.
- Bryce.
- Vždyť ty nesvědčíš.
- A ví to vůbec?
- Nemyslím, že na tom záleží.
Ať je to kdokoliv,
jde po nás všech.
Tohle jsem měl
ve včerejší poště.
- Ježíš!
- To je fakt úlet.
Do hajzlu, musíme ho zastavit.
Jak?
Já jsem kripl a ty vyfasuješ zaracha
na doživotí, jen co na něj promluvíš.
Jo, slíbil jsem mámě,
že se od něj budu držet dál.
Ale jestli po mně jde,
co mi zbývá?
- Zdar.
- Jak je, pánové?
Jak můžem vědět,
že je to on?
Tvůj kluk na tebe zírá, Zachu.
- Nepotřebuje vyměnit plínu?
- Sklapni, Monty.
Proč se o něj nepostaráš?
Hele Dempsey, to sestry dělávaj,
že se zamilujou do pacienta.
Běž do hajzlu, vlastně
ho nemám rád, jasný?
Jo jasný.
To tvoje máma chce, abys mu
nosil učení a utíral mu zadek.
Ne, ten zadek mu utírá rád.
Co když je to Zach?
To je šílený.
Vždyť ti pořád pomáhá.
Tak proč se pořád drží Bryce?
Je to buď Bryce
nebo někdo, kdo ho chrání.
Někdo, kdo nechce,
aby pravda vyšla najevo.
Proč na mě oba tak zíráte?
Asi proto, že sedíš
naproti nám u stolu?
Můžeš u soudu říct,
co se ti stalo.
Podle právníků mám mluvit jen o
tom seznamu, co ukončil naše přátelství.
Jenže ty víš, že to není pravda,
nebo alespoň ne celá.
- A oni to vědí taky.
- Ale to s tím soudem nesouvisí.
Když to řekneš,
tak to s ním souviset bude.
- Takže to prostě řeknu?
- Jess, já...
Hele, já vím,
že to není lehký.
Jasný? Ani za nic by mě
tohle nenapadlo,
ale když povíš pravdu,
až se tě zeptají na vaše přátelství,
když jim povíš skutečný důvod,
proč ses přestala s Hannou bavit,
tak to bude venku.
Všechny ty kecy skončí
a Bryce dostane, co zaslouží.
Musím na hodinu.
- Jess.
- Víš co?
Ne vždycky je
pravda to správný.
Ty bys to měl
vědět líp než jiní.
Musím si vzpomenout,
co se stalo.
Potřebuju ty kazety.
Musíš mě přestat chránit.
- Skye je v nemocnici.
- Cože?
Co se stalo?
Přestal jsem ji chránit.
Fajn, tak pro mě
udělej něco jinýho.
Dostaň mě k tomu
dnešnímu soudu.
- Alexi.
- Clayi.
Jessico!
No páni,
ty vypadáš úžasně!
- Máš krásný vlasy.
- Jo, dík.
No jo vlastně, ty jdeš
dneska k tomu soudu.
Hodně štěstí,
určitě budeš skvělá.
- Poslyš, k tomu včerejšku...
- To je dobrý. Jsme v pohodě.
Bezva. Víš jak, my holky
musíme držet při sobě.
Neházet svý problémy na ostatní.
- Promiň, jestli jsem...
- Ne, jasně. Chápu to.
Okay. Budeš nám
dneska na tréninku chybět.
- Jo, díky.
- Držím palce!
Občas se zdá,
že ať už uděláte cokoliv,
Co se děje?
ostatní vás beztak budou
vnímat tak, jak sami chtějí.
KDO BY VĚŘIL NALITÝ COUŘE?
Kdo to sem dal?
COURA
- Hele, jsi v pořádku?
- Co?
Proč mě sleduješ?
Nech mě na pokoji.
Myslíš, že bude mluvit?
- Proč by měla?
- Proč jsi ty mluvila?
Copak tě to skrývání
neunavuje, Marcusi?
- Nechceš občas říct pravdu?
- Není jen jedna pravda.
Ani bych neřekla.
Dnes je tu víc novinářů.
Víš, že k nim můžeš promluvit?
Raději ne.
Čím víc budeš otálet,
tím těžší bude vyvracet zkazky.
- To není můj styl, Jackie.
- Můžeš z toho svůj styl udělat.
Uděláš to pro Hannu
a pro ty tisíce děvčat jako ona.
Jessica Davisová promluví
za Hannu. Je to hodná holka.
Už dřív se nebála mluvit
o sexismu na škole.
A co je důležitější,
je to Hannina kamarádka.
A když už věci
naberou špatný směr,
stačí mít jediného přítele,
co by vám pomohl tím vším projít.
Pošuku.
Ahoj.
Když máte štěstí,
najdete víc než jen jednoho.
Toby, Eriku, Chade,
tohle je Tyler,
můj parťák ze třídy pošuků,
kolega a extrémní vyvrhel.
- Jak je?
- Čau, Tylere. - Čau.
Ty fotíš na film?
Super retro.
Jo.
Když držíš v ruce
fotku, něco na tom je.
Jako bys ji cítila, nebo nevím.
Jo. Stejně jako když
listuješ v albu
namísto přejíždění
po obrazovce telefonu.
Jo, přesně.
- Jsem Tyler.
- Já vím. Mackenzie.
Ticho, zrůdy.
Najdete přátele,
kteří vidí pod nálepky.
Ukaž, držím to.
- Díky za odvoz, Tony.
- Jdu s váma dovnitř, hoši.
Vždyť jsi na seznamu
svědků. Oni to hlídaj.
Vzal jsem si bráchovy doklady.
Už jsem dva dny nespal.
Jenom chci vědět,
co tam můžu čekat.
Co když jsi taky na seznamu?
Tak zamávám holí a rozbrečím se.
To zabere vždycky.
Určitě tu mají vchod
pro hendikepovaný.
Neříkej mu,
že je hendikepovaný.
- Opři se o mě.
- Jděte oba do hajzlu.
Já takové přátele měla.
Ale ten seznam to všechno zkazil.
Jsou podobné seznamy
na Liberty běžné?
Ano.
Hannah už předtím
dostala nálepku coury.
Ten seznam
všechno ještě zhošil.
Pravda nikoho nezajímá.
Takhle se na naší škole
s holkama běžně zachází.
Víte, co?
Tohle jsem našla viset
- ve třídě zrovna dnes ráno.
- Námitka!
Tyto fotografie nejsou v evidenci...
Stačí jediná fotka,
která vás definuje,
a pak už je jen na vás
prokázat, že se pletou.
Přesně to udělali Hanně
a teď to dělají i mně!
Ticho!
NALITÁ COURA
Nemůžu uvěřit,
že je uznal.
Jsou pobuřující,
ale jsou relevantní.
Dennisi.
Ona je dívka z deváté nahrávky.
Zeptej se jí. Já vím, že je to ona.
Na to se jí nemůžu ptát,
Olivie. To není relevantní.
Je to stejně relevantní jako
ty fotografie a dokazuje to,
jak se ve škole chlapci chovají
k dívkám, a že tom škola ví.
Jenže tohle se nestalo ve škole.
A Bryce není obžalovaný.
Dobrá, obě strany souhlasí
s přijetím těchto fotografií
do evidence coby důkaz
obžaloby pod číslem 12.
Paní Struhlová.
Slečno Davisová,
nahlásila jste ty fotografie?
Ne.
Říkáte, že od školy požadujete,
ať učiní kroky na vaši ochranu,
ale neobtěžujete se nahlásit,
že se incident,
před kterým vás má ochránit,
vůbec odehrál?
Kdybych mohla škole důvěřovat,
možná bych to udělala.
Možná by to udělala Hannah.
Ona to vlastně udělala
a podívejte se, jak to dopadlo.
Žádám o vyškrtnutí
nevyžádané odpovědi.
Porota nebude brát na poslední
odpověď svědkyně zřetel.
Slečno Davisová,
nahlásila jste ten seznam?
Ne.
Protože ve skutečnost nebyl tím,
co zničilo vaše přátelství, že ano?
To teda byl.
Víte, kdo na něj napsal
vaše a Hannino jméno?
- Ano.
- Kdo?
Alex Standall.
A není pravda, že jste spolu s Alexem
Standallem chodili a Hannah na vás žárlila?
Ne.
Byli jsme přátelé.
Zpočátku.
Na chvíli, kde byl jeden
z nás, byli i druzí dva.
Jestli čekáš na něco
jako dokonalý okamžik
pro svůj první polibek,
tak umřeš jako panna.
Jenom chci,
aby to bylo jedinečný.
- Máš moc vysoký nároky.
- Musíš se uskromnit, stejně jako my.
Dobrá, takže: "Já se ještě
nikdy s nikým nelíbal."
- To je ale podraz.
- Piješ, Hanno.
- Je to Sprite.
- Falešnej Sprite.
- Vlastně je to Twist Up.
- Tvoje máma je škrt.
- Ty jsi ale hnusák!
- Co je to sakra za název, Twist Up?
Jak jsme se od hry dostali sem?
Tak jo: "Nikdy jsem se nelíbal
s nejlepší kámoškou."
A tahle chemická srágora
mi vůbec nechutná, takže...
Všichni jsme nejlepší přátelé.
Náš vztah začal být vážnější.
Do hajzlu!
- Co blbneš?
- Myslela jsem, že ve středy nedělá.
Ale snažila jsem se
neublížit Hanně.
- Pojďme k Monetovi.
- Bože můj, klid.
- Není do mě zabouchnutá, Jess.
- Neznáš holčičí kodex?
Nezáleží na tom,
jestli je nebo ne.
Tak co budeme dělat?
Jdu první,
ty počkej tak tři minuty.
A až ti Hannah řekne,
že jsem uvnitř, bude to jako
"Bože můj, ten svět je ale malej."
- Souhlas?
- To jako fakt?
Řada devět.
Potkáme se tam.
- Fajn, sedím u uličky.
- Leda ve snu.
Samozřejmě, že nepočkal.
Nechápal,
jaký tohle pro holku je.
- Jo, vyšli jsme si.
- Spolu.
To vidím.
Deset dolarů, prosím.
Dík.
Jestli chceš, můžem si
potom dát společně kafe.
Nechci vás rušit.
Rušit? Jako bys někdy rušila.
Jess, prošvihneme trailery.
Běžte a užijte si film.
Sejdem se jindy.
Ježíši, to bylo tak trapný.
Vybodni se na holčičí kodex.
Hannah tyhle sračky neřeší.
To doufám.
- Zdála se celkem v pohodě, ne?
- Jasně!
Mohli bysme si prostě
užít naše první rande?
Po pravdě, Hannah byla
úplně v pohodě.
Přestože jsem dala před
naším přátelstvím přednost klukovi.
Díky.
Takže kdy to
mezi váma začalo?
Ani nevím.
Není to moc dlouho.
Řekl bych, že potom, jak jsme
tenkrát byli všichni u ní doma.
Takže potom, co jsme se
všichni líbali, sis vybral ji?
Ne, tak to není.
Jenom máme prostě víc společnýho.
A jak jste na tom,
už si to rozdáváte nebo jak?
Cože? Ne.
Co je ti vůbec do toho?
No ještě před pár týdny jsme byli
nejlepší kámoši, svěřovali si tajemství,
a teď máte vy dva zjevně tajemství,
do kterýho mi nic není.
Svět se netočí
jen kolem tebe, Hanno.
Ohledně Hannina názoru na
náš vztah jsem se krapet spletl.
Docela na baru vyšilovala.
Šíleně žárlí, je jak posedlá.
- Do prdele, fakt?
- Jo.
Co ti řekla?
Spoustu věcí. Vzalo ji to.
Jess, já se nechci rozejít kvůli
problémům někoho jinýho.
Nikdy.
Ale asi bysme se měli trochu stáhnout,
dokud se přes to nepřenese.
Jo.
- Tumáš.
- Díky.
Od té chvíle jsme se
s Alexem drželi zpátky,
jenže když Hannah zjistila
že má prsty v tom seznamu,
bylo to na ni příliš.
Svádíte to na ten seznam
a na atmosféru na Liberty,
ale nebyla to spíš
Hannina žárlivost,
co zničilo vaše přátelství?
Ne. Byl to ten seznam.
Poté, co jste se s Alexem rozešli,
daly jste se s Hannou zase dohromady?
- Ne. - Protože jste začala chodit
s Justinem Foleym, že? - Ne.
Takže jste s Justinem
Foleym nechodila?
- Ne, chodila...
- Hannah na vás s Justinem žárlila,
stejně jako žárlila na vás
a na Alexe, nebo ne?
- Ne, to není pravda.
- Jak to víte?
- Jessico, jak to víte?
Jessico, není pravda, že Hannah
Bakerová byla závistivá a pomstychtivá,
- a proto skončilo vaše přátelství?
- Ne.
Obžaloba tvrdí,
že to byl ten seznam,
ale byla za tím jednoduše
Hannina žárlivost, není to tak?
Nebo je tu snad
ještě nějaký jiný důvod?
Jessico.
Jessico? Je tu ještě něco,
o čem jsme nemluvili?
Ne. Nic jiného v tom není.
Chápu.
Nemám další otázky.
SKYE
ZMEŠKANÝ HOVOR
- Musím jít.
- Odcházíš? Ještě neskončila.
Slyšel jsem dost.
Jo, já taky.
Jdeme?
Půjdu, až Jess skončí.
Vážně jsi políbil Hannu?
Jo. Jako kámošku.
Mrzí mě to.
- Moc mě to mrzí.
- To je v pořádku.
Ne, Hannah byla kamarádka,
chtěla jsem jí pomoct.
Pomohla jsi, zlato.
Pomohla.
Jessico.
Nechceš...
- Nechtěla bys mi něco říct?
- Cože?
Všichni se soustředíme
jen na Hannu,
možná bychom se
měli bát i o tebe.
Ne. Já jsem v pohodě.
Slyšela jsem ty kazety.
Já jsem slyšela ty kazety.
Promiňte, já musím jít.
Jess.
Nemůžu to udělat.
Jak ti mám pomoct?
Běž pryč.
Promiňte,
hledám Skye Millerovou.
Už jsem tu byl předtím.
- Přeložili ji.
- Na jiný patro?
- Do jiného zařízení.
- Cože? Kam?
Sorry, mladej. Tohle ti
nemůžu říct, nejsi rodina.
Z čeho usuzujete, že její rodině
na ní kurva záleží víc než mně?
Já neusuzuju. To zákony.
Jasně.
Je o ni postaráno.
Je to dobrý program.
O kterým mi nemůžete nic říct.
Povím ti něco lepšího.
Ty nemůžeš za to, čím ona prochází.
Nejsi první kluk,
co tu proseděl celou noc
a přemýšlel, co provedl,
přitom neudělal vůbec nic.
Není to tvoje vina.
Dej jí prostor, mladej.
A vydechni si trochu.
Ahoj, tady Skye,
nechte mi zprávu.
Skye. To jsem zase já.
Byl jsem u vás,
ale nikdo nebyl doma.
Kde jsi?
Kam tě odvezli?
Prosím, jen mi
dej vědět, že jsi v pořádku.
Slibuju, že nebudu nic řešit.
Jen potřebuju vědět,
že jsi v pořádku, ano?
Ahoj.
To se Skye mě mrzí.
- Ne, nemrzí.
- Ale ano.
Každý den se o tobě
dozvídám něco novýho.
Něco, co jsem nevěděl.
Nejdřív to s Tylerem
a teď ses zas líbala
snad s půlkou školy.
- Ty tomu vážně věříš?
- Justin, Courtney, Alex.
- A ty.
- Jo. Vzpomínám si. Díky.
Takže jsi zraněný
a zlobíš se na mě,
zlobíš se na Jessicu,
chybí ti Skye a celej
podělanej svět je nefér.
Shrnula jsi to
poměrně dobře.
Ty nejsi ten typ kluka,
co by jen tak čekal v koutě.
Co můžu dělat?
Mám jeho podělaný
přiznání, Hannah.
Skončil jsem kvůli tomu v nemocnici,
už jsem ti to říkal?
Že jsem kvůli
němu kadil krev?
Máma po něm chtěla jít,
protože ze mě skoro vymlátil duši.
Jenže já k němu přišel koupit drogy,
takže mě vyloučili ze školy,
a ona nemohla nic dělat.
Ale bylo to v pohodě,
protože jsem měl
to přiznání, chápeš?
Co je drobný vnitřní krvácení,
když můžeš sejmout násilníka?
Pak se to dozvěděli ve škole,
slyšeli to všichni právníci
a nikdo neudělal vůbec nic.
Protože nejsou důkazy, žádná DNA.
Mají jen tvoje obvinění a ty jsi...
Mrtvá.
On se z toho vyvlíkne.
Ne nutně.
Nevzdávej to, protože jsi naštvaný.
Dobře?
Nebo vyděšený, nebo smutný.
Nenech Bryce,
aby mu to prošlo.
Po zbytek svýho života
bys toho litoval.
Jessica je důkazem toho,
že se ten problém zhoršuje.
Její výpověď byla silná.
Věř mi, porota slyšela...
Víš, co porota slyšela?
Že moje dcera byla žárlivá coura.
Právě dnes.
Myslíš, že na to zapomenou?
Paní Bakerová, Austin James
z Evergreenského zpravodaje.
- Komentovali jsme soud on-line.
- Já vím, kdo jste.
Včera jste napsal o mé dceři,
že byla "exhibicionistka
s nízkým sebevědomím".
- Olivie.
- Nechte ji mluvit.
Že si tahle "exhibicionistka"
na Liberty zažila svoje.
A proto visela na kamarádce.
Jenže ta dívka není má dcera.
Je to jasné? To není
skutečná Hannah Bakerová!
Je to osobnost,
kterou stvořila obhájkyně,
dívka, jejíž život
zjevně znamená tak málo,
že o ní její spolužáci
teměř nemají co říct.
Hannah nebyla lhářka,
ani coura a nebyla zlá.
Byla dobrá přítelkyně, její
přátelé se na ni mohli spolehnout.
Problém je, že se
nemohla spolehnout ona na ně.
Chápu.
A co vy, Olivie?
Přátelé jí nepomohli.
Pomohla jste jí vy?
To stačí. Půjdeme.
Mají to kluci lehčí?
Myslím, že jo.
Vlastně nevím.
Ty šmejde!
Věděl jsi, že se mnou točkou
vyjebe, Dempsey! Nech si ty sviňárny.
To nebyla točka, kámo.
Nechtěj mě naštvat.
- Šlo to obloukem.
- Vážně?
Co to se mnou kurva je?
- Myslím, že oba víme, chlape.
- Ne.
Tohle s ní, kurva,
nemá nic společnýho, jasný?
- Máma říkala, že máš svědčit pro školu.
- Moje podělaná matka.
- Proč jsi mi to neřekl? - Nechtěl jsem,
abys to vykecal svýmu kámošovi.
Nejsme si s Alexem tak blízký.
Nebavíme se spolu
o ničem důležitým.
- Kdo to ještě ví?
- Rodiče. Náš právník.
Hele, jestli si toužíte
vzájemně vyhulit,
- tak si běžte někam stranou!
- Jo. Třeba k Montymu.
Nikdo se to nedozví.
Kryju ti záda.
- Jasný. Jo, já vím, chlape, díky.
- Za málo.
- To byl ale rok.
- Ano, dá se to tak říct.
- Dvě sebevraždy.
- Jedna.
Jeden pokus.
A už se zotavuje.
Všichni sledují ten soud.
Rodiče povolávají
k zodpovědnosti školu.
My jsme zodpovědní, nebo ne?
Do určité míry.
Ale existují limity.
Ano, vždy existují limity.
Uvažoval jste o tom, že s tím hledáním
práce počkáte, až bude po soudu?
Ano. Ale musím živit rodinu.
A já jsem sakra vychovatel.
Starám se o děcka.
Proč nezůstanete na Liberty?
Doufal jsem,
že bych to mohl dělat líp.
Že někde budu moct věci změnit.
Víte, pomáhat dětem,
aby se měly líp.
Nechceme toho po sobě příliš?
Nemůžeme být online,
nemůžeme s nimi jít každý den domů.
Jsme s těmi dětmi pár hodin
denně, nemůžeme být všude.
Ano, to jsem si dřív
myslel taky, ale teď už ne.
Myslím, že je třeba to zkusit.
Díky za váš čas.
Říkal jsem ti, že bychom ji
z té zatracené školy měli vzít.
A pak co? Budeme ji držet
doma po zbytek jejího života?
Na školu nemůžeme spoléhat.
Když se nemůžeme
spolehnout na vlastní dceru,
že za námi přijde, když ji obtěžují,
jak tě máme ochránit, Jessico?
- Jessico?
- Co?
Zlato, proč jsi nám neřekla,
že tě oběžují?
Já nevím.
A co skupina?
Promluvit si s dalším přeživším?
Bože tati, nech toho.
Jací přeživší?
Já jsem já.
Jdu tam.
Vzpomínala jsem
na policejní stanici.
Jak mě tam táta vzal po tom,
co jsem mu řekla o tý noci.
Nevzpomínám si,
kdo mi to udělal.
Nemohla jsem jim říct, že to
byl Bryce. Nikdo by mi nevěřil.
Ale to není pravda.
My ti věříme.
Když půjdeš na policii,
podržíme tě.
Nemůžete.
Nebyli jste tam.
Hannah je mrtvá, a to byla
krásná, citlivá a bílá.
A podívej se, co jí provedli.
Copak to nechápeš?
Já nejsem ta pravá oběť,
abych vystoupila proti Brycemu Walkerovi.
Ne když jde o jeho
slovo proti mýmu.
Co kdyby tu byl Justin?
Co kdyby tu byla Hannah?
Je mrtvá.
A Justin může být stejně tak.
Víš o něm něco?
Já už to nechci řešit, Clayi.
Nechci na to myslet
každou minutu svýho života.
- Já vím.
- Ne, nevíš. Nemáš ani páru.
Už jsem unavená z toho,
jak zírám do skříně
a přemýšlím,
co si budou myslet ostatní.
Vybírám, co si obléct,
abych ukázala co nejmíň kůže.
Abych se mohla schovat.
NANCY, VŽDY TĚ BUDU MILOVAT.
SID
Tu cibuli je třeba
krájet víc najemno, Tylere.
Pardon, tohle
obvykle dělá máma.
- Vlastně to ani neumím.
- Ukaž, dej mi to.
Matky, co moc pečují o své syny,
vychovají muže nepřipravené pro život.
Tragédie patriarchátu.
Ne, opravdová tragédie
je podělaná Liberty High.
- Vážně? - Dnes jsme měli
supla ve třídě pošuků
a učitelka zabavila kopii tvojí
Loterie, protože "oslavuje násilí".
Cože? Zřejmě při
čtení nedávala pozor.
Přesně tak.
Ani to nečetla.
- Cože?
- Tak se to na Liberty dělává.
Jo. Knihy do klatby
a oslavovat baseballový drsňáky.
Tohle jsem zažil taky.
Fakt?
- Obětní beránci a davová psychóza.
- Jo, měl jsem se bránit.
Což se dá dost těžko,
když nemáš jak.
Kdo říká, že nemáš jak?
- Svět?
- Tak mu nenaslouchej.
Trestají tě za to, že nezapadáš
do žádný škatulky. Nesmíš je nechat.
Praví hrdinové
udělají pořádnej brajgl.
Spíš se dají do boje, ale ano.
- Ahoj.
- Jsme poctěni tvým příchodem.
Trhni si, Cici.
- Děláš salát.
- Dobře.
- Ahoj, Tylere.
- Ahoj.
- Promiň, že jdu pozdě, tati.
- V pořádku.
- Počkat, takže ty jsi...
- Chronicky opožděná. Zvykej si.
Prý je to spíš hon
na čarodějnice než soud,
ale já věřím, že náš syn
předvede svou mravní
integritu a poctivost
která ho dostala na Harvard,
i zítra v té soudní síni.
Drahý Pane, prosím stůj při
Marcusovi během jeho výpovědi.
Doufáme, že při nás budeš stát.
- Doufáme...
- Děkuju moc, tati.
Pojďme radši zase
plnit tyhle obálky, ano?
Do voleb zbývají
necelé dva týdny!
Modlitba?
Nemusíš mít strach, tati.
O tebe strach nemám. Znám tě.
Ale taky vím, jak to chodí.
Z oběti dokážou
udělat pachatele
- a z bestie mučedníka.
- Slibuju, že to nenaruší volby.
- Opravdu, tati.
- Tady přeci nejde o volby, synu.
Jde o to ochránit tebe.
Pro nás platí jiná pravidla.
Poslyš, buď
zkrátka chytrý, ano?
Buď pokorný,
ale nenech je,
aby ti vkládali slova do úst.
- Buď prostě sám sebou. Dobře?
- Dobře.
Dýchej pořádně.
Polib si.
Když můžeš nadávat,
můžeš i dýchat.
Hele, máš ještě deset minut.
Nešidíš jen sebe, šidíš i mě.
A taky, však víš,
svýho kurátora.
Promiň, já musím jít.
Máš rande?
- Haha, vtipný.
- Proč je to vtipný?
- Dostal jsem kopačky.
- Ty?
- Dostal jsi kopačky?
- To si piš.
Která bláznivá holka
by tě nechala?
Bláznivej kluk?
Jo, kluk.
Tak to je největší
blázen ze všech.
Proč bych já měl sakra vědět,
jak najít někoho ve městě?
Já nevím, myslel jsem...
- Tvý bráchové...
- Co?
Chceš, aby ti přičmoudlej
kámoš pomohl s orientací na ulici?
Cože? Ne!
Teda, ne tak úplně.
Je to něco rasistickýho?
Já nejsem
rasista.
Nebo jo?
V pohodě. Nezačínej
s Clayovinama, nemám na to náladu.
Hele, já vím, že jsme se spolu
poslední dobou moc nebavili.
A že jsme si mysleli,
že je celá ta věc za náma.
Jenže není.
Fajn, chceš najít Justina.
Jak víš, že Justin chce být nalezen?
Ozval se Jess.
- Vážně?
- Jo. Poslal jí pohled.
Ona neví, že to vím,
ale když ho najdeme,
ona získá svědka,
a bude moct nahlásit Bryce.
A co pak? Předáme ho
paní Bakerový, aby to dosvědčil?
Jo. Přesně o tohle mi jde.
A myslíš, že ona to chce?
Kolikrát se nás na Bryce ptala?
A na devátou nahrávku?
Ona by po Bryceovi šla,
kdyby ji právníci neodstavili.
Tak dobře.
Zeptám se kurátora.
Dělá s bezdomovcema
a útěkářema a podobně.
Vidíš? Já věděl,
že si budeš vědět rady.
Nic proti.
Nic mi to neříká.
Zkoušeli jste ubytovny?
Už jsme jich prohledali pět.
Vážně jste ho neviděl?
Nosí modrou sportovní bundu.
- Chodil na Liberty High.
- Počkat.
Jo, sportovní bunda.
Jasně.
Před pár týdny tu chvíli byl.
Měl tu problém s jednou holkou,
tak jsme ho vyhodili.
Můžeme si s ní promluvit?
To můžete.
Dostal postel hned první noc,
což se tu nestává.
Pak šel ven a přivedl
s sebou nějakýho
namistrovanýho skejťáckýho
kreténa ze squatu.
Ten se začal navážet
do jedněch mých známých.
Nadával jim do teploušů a sráčů.
Šla jsem pro Lewise,
aby toho skejťáka usadil.
Bunda mohl zůstat,
ale byl loajální, tak šel.
Pak už jsem ho neviděla.
Netušíš, kde ten skejťák jezdí?
Nebo kde je ten squat?
Ježíši.
- Tady vážně někdo bydlí?
- Očividně.
Tak do toho.
Promiňte.
Hledáme přítele.
Viděli jste toho kluka?
Ne.
- Fajn. Díky.
- Sorry.
Promiňte.
Hledáme přítele.
Neviděli jste tohohle kluka?
Tony. Vypadáme jak
z protidrogovýho v přestrojení.
Jo.
Můžete mi pomoct?
- Tony.
- Co je?
Nemáte nějaký drobný?
Vyjednává. Musíme jí něco
nabídnout. Kolik máš?
Já vzal auto.
Ty nemáš prachy?
Ne, zítra ti to
vrátím i s úrokama.
No tak.
Viděla jsi někdy toho kluka?
Možná.
Pomůže tvý paměti 10 babek?
Řekla bych, že 20 pomůže víc.
- Támhle je!
- Justine!
Hej, Foleyi!
Foleyi!
- Kde jsi vzal tu bundu?
- O co jde?
Slyšel jsi ho.
Kde jsi vzal tu bundu?
Z charity.
Co je ti kurva do toho?
- Moc mě neštvi, kámo.
- Dobrá, prcku.
- Kdo si sakra myslíš, že jseš?
- Tony!
Nehraj si se mnou,
nebo si tě podám, jasný?
- Tony, nech ho!
- Kde je?
Potřeboval drobný na vlak.
- Kdy jsi ho viděl naposledy?
- Včera, v Čínský čtvrti.
Ta bunda je našeho kámoše.
- Tony, dělej. Mizíme.
- Mizíme?
- Kde ses to naučil?
- Vem tu bundu.
Počkej.
Myslím, že je to on.
- Ježíš, to nemůže být on.
- Justine.
Počkej, Justine!
Zatraceně!
Do hazlu!
Just...
Podělaný smradi!
Kolikrát vám to mám říkat?
Tahat mi drogy na ulici.
Tohle je soukromý majetek!
Zavolal jsem policii!
Justine. Justine!
Jessica chce, aby ses vrátil.
Běž do prdele.
- Fakt, včera jsem s ní mluvil.
- Nenávidí mě.
To není pravda.
Chce, aby ses vrátil.
Oba vás tu nechám,
jestli hned nevlezete do auta.
Dobrý večer.
Paní Walkerová, jsem
Kevin Porter z Liberty High.
Já vím, kdo jste. Netušila jsem,
že docházíte i do domovů.
Chtěl bych si s vámi
promluvit o vašem synovi
a jeho chování
k děvčatům ve škole.
Manžel není doma.
Dobrá.
Pojďte dál.
Dáte si něco k pití?
Ne, děkuji.
Nechal jsem ti doma
několik vzkazů,
dokud to tvoje máme nezvedla
a neřekla mi, ať už nevolám.
Každopádně...
Doufám, že tě najdu.
A už ti teda nebudu volat.
Spíš ti ale zavolám.
Jo, asi ti zas zavolám.
Tak jo. Ahoj.
Podle mých zkušeností,
s tebou holka, co ti nezavolá
zpátky, prostě nechce mluvit.
Vážně?
Ty mi tu budeš
vykládat svý zkušenosti?
Říkám jenom, že Skye
Millerová není žádný peříčko.
Je úplně v prdeli.
Co že je?
Řekl bych, že uděláš líp,
když budeš zticha.
Bezva. Jsi živej.
Jen se napij.
- Nemáš za co.
- Bude ti mnohem líp, až se najíš.
- A umyješ.
- Polib si.
Je tvoje máma
pořád ve starým bytě?
- Smůla, tam nemůžu.
- Cože? Proč?
Vzal jsem si sebou na cestu
prachy jejího frajera.
Jestli zjistí,
že jsem tady, zabije mě.
Co s ním budem kurva dělat?
Přátelství je náročná záležitost,
obzvlášť mezi děvčaty.
A je ještě náročnější
když přijde na kluky.
Ale něco vám řeknu.
Z Hanny je teď úplná stalkerka.
Na toho kluka
se zlobím víc než na Hannu.
Nemám se bát, že mě zabije?
Prostě si jí nevšímejte.
- Stejně jako já.
- Do hajzlu.
- Tady ji máš.
- Hodně štěstí.
Potvory.
Ahoj.
Hele,
- byla jsi na svý párty dost nalitá.
- Nebyla jsem jediná.
K čertu s Jeffem Atkinsem.
Nemůžu uvěřit, že by to udělal.
Jo, ale možná za tím bylo něco víc.
Jak to myslíš?
Jen tak.
Jess, poslouchej mě.
Já jsem něco viděla.
- Když jste šli s Justinem...
- Ježíš, to snad nemyslíš vážně, Hanno.
Nejdřív Alex a teď Justin?
Hele, je mi líto, jasný?
Je mi líto, že nám to s Justinem
klape, zatímco vám dvěma ne.
Ale to není moje chyba.
- Já...
- Ježíš, to byla párty.
Jo, to byla párty.
To s Jeffem je na hovno.
Jo, všecko je na to hovno.
Ale Jess a já jsme si to užili.
- Cože jste...?
- Hanno, stačí, jasný?
Nemůžeš nám
to s Justinem přát?
Nebuď mrcha.
Jo, jasně. Promiň.
Kluci s holkama zacházejí různě.
A za něco z toho
si můžeme my samy.
Clayi.
Chceme ti něco říct.
Pojď ven.
Už jdu.
Sakra.
Clayi,
je nám jasné,
že většina tvých spolužáků
v okolí má auto.
Přestože hromadná
doprava je tu výtečná.
Také je nám jasné, že brázdit
místní silnice bude bezpečnější
autem.
Počkat.
To je vážně moje?
- Tohle vůbec nedává smysl.
- Souhlas.
Chceme ti dokázat,
že ti věříme, Clayi.
Vedeš si dobře, jsi už dospělý,
aby ses uměl sám rozhodovat
a zapojit nás,
když to uznáš za vhodné.
Jistě. Na sto procent.
Souhlas.
Zvlášť když se tu můžeš
plížit kolem v Priusu. Je tichý.
Žádný slídění.
Žádný tajnosti.
Slibuju.
Hlesni a jsme oba mrtví.
Jo, musíme to
připojit k rozbušce.
- Jo, ještě kousek. A je to.
- No do prdele!
- Fakt jdeme do toho?
- Jo!
To, jací jsou vaši přátelé,
vypovídá o tom, jací jste vy sami.
Do prčic, kámo.
Ne, pokračuj. Do hajzlu.
- Baf! Co tady kutíte?
- Ježíš. Vypadni!
Pracujeme na věděckým projektu.
- Chcete pomoct?
- Vypadni!
Půjdu, až mi Tyler řekne,
že mám jít.
Hned!
Fajn, pošuci.
Zavři za sebou dveře.
Hannah byla opravdová kamarádka.
Lepší, než jsem si zasloužila.
Všichni chceme být silní.
Všichni chceme být takoví,
abychom si zasloužili mít dobré přátele.
Ale po tom všem musím říct,
že málokdo z nás
je doopravdy tak silný,
jak by chtěl být.
www.edna.cz/13-reasons-why
Pro pomoc v krizi navštivte
www.linkabezpeci.cz