Can You Keep A Secret?
1080p.WEB-DL.DD5.1.H264-FGT
Překlad: 0011011100111
Každý z nás má tajemství,
které nechceme,
aby někdo znal.
A myslíme si, že kdyby lidé
zjistili jací skutečně jsme,
tak se nám budou vyhýbat.
Takže se po celý náš život
snažíme skrýt
naši zranitelnost.
Problém je,
že to nejde tak snadno,
jak to vypadá.
Někdy to funguje, někdy ne,
ale na konci dne,
se všichni snažíme
nejlépe jak jen můžeme.
Vezměte si například mě.
Předstírám, že vím, co dělám,
ale vůbec nemám tušení,
o čem vlastně život je.
Pár věcí,
o kterých chci mluvit.
Logistické, výhodné spojenectví.
Určitě.
Nemám tušení o čem mluví.
Ale vím, že musím získat
tohoto obchodního partnera,
abych dostala povýšení.
Nebo moje budoucnost
může skončit
přesně takhle.
Chucku? Máš k tomu něco?
V pohodě? Tak jo.
Chuck je v pohodě.
Jde bohužel o to,
že po změně značky,
jsou tyto produkty
prostě nekompatibilní.
A naši zákazníci prostě...
- nezaplatí...
- Promiňte.
- Dougu.
- Ano?
Nechci... Udělat...
Jenom jsem...
Co shrnout situaci?
Dobře. Malé shrnutí.
Chucku, podívejme se, co máš.
Shrnutí?
Dobře. Tohle je to, co máme.
Nelíbí se nám vaše ceny.
- Moje ceny?
- Ano.
Já ne... ale já...
neurčuji cenu.
Tak jo. Jsme hotovi.
Myslím...
- Počkejte. Ne, zadržte.
- Je čas jít.
Mám dvě připomínky.
Panda Prime
je organický energetický nápoj.
Panda je marketingový fenomén.
Charakter Pandy je znám
celému světu,
a slogan, "Nepřestávej",
to dotáhl do slovníku.
Nabízíme Shoreview plavby
a exkluzivní možnost připojit se
s touto prémiovou,
světově známou značkou.
Když zákazníci kupují Panda Prime,
tak tím říkají,
že se nespokojí
s ničím jiným, než s tím nejlepším.
Očekávají to nejlepší
od jejich energetického nápoje.
od jejich plavby.
A očekávají to nejlepší od sebe.
Nerad kazím vaši představu.
Byla to skvělá řeč.
Byla to vážně, vážně,
dobrá řeč,
ale viděla jste naši klientelu?
Hned za mnou.
Přímo tamhle.
Podívejte se na ně.
Nechci říkat, že jsme hrdí,
ale také se nestydíme.
Když zákazníci Pandy
otevřou tuhle plechovku,
tak tím říkají kdo jsou.
Vydávají prohlášení.
Žádám Shoreview plavby,
aby vydali to samé prohlášení.
Sakra!
Neříkejte to, prosím, mému šéfovi.
Poslední výzva k nástupu
pro nonstop let 2816 do Chicaga...
- Ahoj.
- Ahoj, jak to šlo?
Byla to naprostá katastrofa.
Uvědomuješ si, že tohle je moje
třetí práce během čtyř let?
Zlatíčko.
Já... je mi to líto.
A za chvíli poletím.
- Pamatuj.
Každý den létají tisíce lidí.
- Jo.
- Je to...
bezpečnější než ležet v posteli.
Paráda. Budu na to myslet,
až půjdu dneska spát.
Promiňte, mohu? Děkuju.
- Zdravím.
Jak se máte?
Jsem na 32F.
Neměla jste dobrý den, že?
Ne, vůbec.
Co takhle změna na první třídu?
- Opravdu?
- Jo.
- Dobře.
- Sedadlo 2A.
Děkuju.
- Ahoj.
- Šampaňské?
Díky.
Šampaňské, slečno?
Dámy a pánové...
- Šampaňské?
- Ano!
Děkuju.
Přímý let na JFK.
Příruční zavazadla dejte
do přihrádky na hlavou.
Šampaňské, slečno?
Vaše šampaňské, pane?
Tak jo, na zdraví.
Na zdraví!
To je můj telefon.
Jo, ne, ne. Jsem tady.
Někdo si myslel,
že mluvím na něj.
Tak jo lidi, uvidíme se příští měsíc.
Promiňte, madam.
To je nepřijatelné.
Omlouvám se.
Dobrý večer, pane.
- Ahoj.
Zajímal by vás nový salonek
byznys třídy na JFK?
Ne. Díky.
Můj bože.
Je to normální?
Můj bože!
Srazili jsme něco?
Momentálně zažíváme
mírné turbulence.
Prosím, zůstaňte sedět
dokud kapitán
nevypne oznámení
o použití bezpečnostních pásů.
Tady je váš kapitán. Vydržte.
- Budeme...
- Sakra!
Můj bože!
Je to tady. Umřeme!
Ne, ne.
Je to jenom turbulence.
Co si myslíš, že řeknou?
Neřeknou "Je to tady."
"Všichni umřete."
To by všichni vyšilovali!
Tohle je ono.
Nic jsem ve svém životě nedokázala!
Nedokázala jsem nic!
Nevylezla jsem na horu.
Neměla jsem děti.
Nepořídila jsem si tetování.
Ani nevím jestli mám bod G.
- Prosím?
- Myslím, že jsem jedna z těch,
který žádný nemají.
Omlouvám se.
Řekla jsem to nahlas?
To je v pohodě.
Klidně mluv dál.
Moje kariéra je vtip.
Zrovna jsem podělala
moji první schůzku
a nezískám povýšení.
A je tam ta hrozná holka
jménem Artemis...
Povýšili ji přede mnou,
a tak zalévám její pitomou rostlinu
pomerančovým džusem.
Škoda, že nemůžu čůrat ve stoje.
Přála bych si vědět,
jaké by to bylo mít penis.
Pokaždé, když slyším "Demons"
od Imagine Dragons,
tak se okamžitě rozpláču.
Jenom na to pomyslím
a chce se mi brečet.
A můj přítel, Connor,
je posedlý jazzem.
A bere mě na
všechny jazzové koncerty,
a já předstírám zájem,
přestože nesnáším jazz.
Nesnáším jazz.
A Connor dělá takovou
vážně divnou věc
se svým jazykem,
ale řekla jsem mu,
že to bylo úžasné...
a že se moje celé tělo
otevřelo jako květina, a on se optal...
Jaký druh květiny?
Takže jsem řekla...
Begonie?
Nemyslím si, že jsem někdy byla
opravdu zamilovaná,
a myslím, že mě nikdy nikdo
opravdu nemiloval.
Chci jen obrovskou,
úžasnou romantiku,
jako tohle zemětřesení.
Kdybych jen mohla...
Promiň.
Dámy a pánové...
- Co?
- Omlouvám se. Přistáli jsme.
Cože?
Pokud jste máte
odbavená zavazadla,
tak si je můžete
vyzvednout na páse...
Turbulence přestali
asi před půl hodinou.
Proč jsi mi to neřekl?
Vypadalo to, že ze sebe
potřebuješ dostat pár věcí.
Můj bože! Můj bože.
Tak jo.
Musím jít.
Emmo! Jsi naživu!
Connore.
- Chyběla jsi mi.
- Ty mě taky.
Co se ti stalo?
Jenom malá turbulence.
Turbulence?
Ne, dostal jsem tvou zprávu...
"Jsme ve spirále smrti,
nezvládneme to."
"Maluju tě."
Tedy, vím, co to znamenalo.
Chci jít domů.
Ne, ne, ne. Počkej, počkej.
Emmo.
Nevím, co bych bez tebe dělal.
Přemýšlel jsem...
Myslím, že je čas,
abychom posunuli náš vztah
na další úroveň.
Emmo...
měli bychom bydlet spolu.
No?
Dobře.
Ach, jsi hodně smutná.
Dobře. Jo.
To je v pořádku.
To je v pořádku, zlato.
Je to dobré.
Pojďme dovnitř,
pojďme do auta.
Pojďme do auta.
Ježiš, jak špatný ten let byl?
Tak a je to.
Je tu klidné,
bezpečné místo k pláči.
Nožky dovnitř.
Jako andílek.
Vypadáš tak nebesky dokonale.
Chci umřít ve společném objetí.
Sakra!
Nemohu uvěřit,
že takhle budu vstávat každé ráno.
Cože?
Až se nastěhuješ!
Jo. Pravda.
- Espresso?
- Jo.
Pronto.
Mám tady novou
kolumbijskou směs. Je...
smrtelně dobrá.
- Jo?
- Skoro jsem ti zapomněl říct.
Hádej na co mám lístky?
Bjorn Svornson Quartet.
Páni.
V tomhle roce to bude
jejich poslední představení
To je skvělé.
Málem jsem zapomněl na talířky.
Ale ty potřebujeme,
protože kdybys polila postel,
tak bych byl hodně naštvaný.
Zde přijíždí espressní vlak.
Madam.
Děkuju.
Ovoce.
Hodně oříšků.
Je v tom hodně oříšků.
Je to jemné.
Uvidíme se v kanceláři.
Měl jsem udělat dvě.
Byl jsem vzhůru do půlnoci,
abych utěsnil její vanu.
Nevyužívá mě, že ne?
Samozřejmě, že tě využívá.
Ona jenom...
hledá údržbáře zadarmo.
Jo, mělo mi to dojít.
Na první schůzce se mě optala
jestli mám zkušenosti
jako instalatér nebo pokrývač.
Mám nejhorší vkus na ženy.
Ne, nemáš.
Není to tvoje chyba.
Jak jsi to mohl vědět?
To se nedá poznat.
Nebudu brečet v práci.
Budu tam pro tebe.
Jestli opravdu potřebuješ.
Ale tentokrát to
udělejme v soukromý.
Co se to sakra děje?
Hej, Nicku.
Co se to děje?
Navštíví nás Jack Harper.
Kdo?
To myslíš vážně?
On jen spoluzaložil firmu,
pro kterou pracuješ.
Myslel jsem, že se zhroutil poté,
co Pete Laddler zemřel?
No, vypadá to, že je zpátky ve hře.
- To musí být on.
- Jo.
To musí být on.
Jsi sarkastický?
Corriganová!
Buď silná.
Hodně štěstí.
Ahoj.
Nezapomněla jsi si dneska
vzít léky nebo tak něco?
Ne.
Jen se snažím
pochopit telefonát,
který jsem právě dostala
s Chicaga.
Je to nějaká psychické zhroucení,
které řešíme?
Je to maniakální stav?
Něco jako Kanye v Bílém domě?
Co se kurva stalo
- se Shoreview?
- Nic.
Vážně jsi polila Douga Hamiltona?
Ne. Bylo to jenom pár kapek.
Gestikulovala jsem s plechovkou.
Rozvášnila jsem se
ohledně produktu. A prostě...
- Jenom jsem gestikulovala.
- Ty jsi... Dělala jsi tohle
během schůzky?
Jen jsem tím zatřásla.
- Přestaň s rukou mávat!
- To jenom...
Bylo to jenom tolik.
- Pššt.
- Dobře.
Prostě si ukliď stůl.
- Cože?
- Vyhazuješ mě? Já...
Nauč se naslouchat, Corriganová.
Řekl jsem ukliď, ne vykliď.
Během pár minut
tady bude Jack Harper.
A jestli na něj vyliješ Panda Prime,
tak odsud vyletíš.
- Nevyliju...
- Pššt!
Tak jo, všichni.
Poslouchejte!
Tohle je informativní návštěva, nic víc.
Přijde pan Harper,
možná si s někým z vás promluví,
takže se chovejte normálně...
jenom lépe.
To nebylo zrovna
skvělé uvítání, že Emmo?
Divočina.
Cybill tě dneska nemá moc ráda.
Dobrá, všichni.
Už je na patře.
Takže dělejte svou každodenní práci.
Hned!
Jacku.
Všichni, věnujte mi pozornost, prosím.
Je mi velkou ctí
a potěšením představit vám...
našeho otce zakladatele.
Muže, který ovlivnil a inspiroval
celou generaci obchodníků.
Nenapodobitelný...
Jack Harper.
Děkuju, Cybill.
A vám všem.
A kdo je tohle?
To je Emma Corriganová.
Jedna z našich nových
marketingových asistentek.
Ahoj, Emmo.
Dobrý den, pane Harpere.
Moc mě těší.
Rád vás poznávám.
Ukaž se mu, kdo jsi.
Emmo, co... co děláš, Emmo?
Pracuji v marketingovém oddělení.
Emma byla zrovna služebně v Chicagu.
Snažíme se dát našim
novým zaměstnancům
zodpovědnost
co nejdříve je to možné.
To je skvělý nápad.
Hodila by se mi káva.
Jaké je tady kafe?
Kafe je úplný jed.
Je vyloženě příšerné!
Je to...
Je to vynikající.
Skvělé.
To rád slyším.
A tohle je Artemis Harringtonová,
Jedna z našich nejzkušenějších
mladých manažerů.
- Zdravím, pane.
- Ahoj.
Ach, můj bože.
Jsi v pořádku?
Ano. Bonjour.
- Jsi Francouzka.
- Ze dvou procent.
Líbí se mi tvoje rostlina.
Děkuju, pane.
Vypadá... velmi zdravě.
A tohle je Nick.
Je to další z našich
marketingových manažerů.
- Pan Harpere.
- Rád vás poznávám.
Říkejte mi Nicky.
Jsem si jistý, že se s vámi
všemi někdy setkám,
a, um...
těším se, až některé z vás
poznám o něco lépe.
Tudy, Jacku.
Au revoir!
Jsi z Pittsburghu.
- Ahoj.
- Takže...
Jaká náhoda.
- Rád tě zase vidím.
- Jo.
- Jak se máš?
- Dobře. Jak se máš ty?
Dobře.
Svět je zvláštní místo.
- Jo.
- Není to tak?
- Ano, je.
Takže... Jacku... Harp...
pane Harpere...
Na mou obranu,
neměla jsem tušení kdo jsi.
Takže si nemyslím,
že bych...
měla být penisalována.
Ty si nemyslíš,
že bych tě měl penalizovat?
Takhle se to vyslovuje?
Pen... penalozovat?
Penalizace,
ne "penisalovace".
Jasně. Ty to vyslovuješ,
"penisalovat",
to je divné.
- Já...
- Je to jako "penis". Promiň.
Ani jeden z nás se nemýlí.
Vyhodíš mě.
Nevyhazuj mě, prosím.
- Budu...
- Nevyhodím tě.
Skvělé. Děkuju.
Ale požádám tě o laskavost.
Ocenil bych, kdyby nikdo nevěděl,
že jsem byl v Chicagu.
Myslíš, že to může
zůstat jenom mezi námi?
Jo.
- Jo?
- Jasně. Samozřejmě.
- Nikomu jsi to neřekla?
- Ne.
Ne. Jsem jako ocelová past.
Nic se nedostane dovnitř ani ven.
No, něco se dostane dovnitř,
je to jako...
jako jedna z těchhle, víš?
Je to jako...
Masožravá kytka.
Dostaneš se dovnitř,
a potom... Tam umřeš.
Jako uvnitř...
Takže vše jde dovnitř
a potom tam umře.
- Cítím se velmi bezpečně.
- Dobře.
- Jo.
- A to samé platí
pro tebe, jako...
všechno co jsem řekla...
Vezmu si to sebou do hrobu.
Takže...
Oba umřeme s tajemstvím
toho druhého.
Ano.
To je docela intimní.
Takže jsi opravdu
nikdy nebyla zamilovaná?
To jsem řekla?
Ne, neřekla, že?
Chci říct...
Chci říct, kdo opravdu ví,
co je láska?
Nikdo na celé planetě
nemá ani tušení
co to láska je.
A to ti oznamuju jako fakt.
Lissy?
Lissy. Potřebuju s tebou mluvit.
Emmo.
- Ahoj.
- Jsi tu brzy.
Jsi doma. Jsi doma brzy.
Ahoj.
- Tohle je...
- Moc se omlouvám.
- Tohle je Omar.
- Ahoj.
- Emma, moje spolubydlící.
- Ahoj, rád tě poznávám.
- Ahoj. Jo, já tebe taky.
Omar a já jsme si jen procházeli
nějaké poznámky k případu.
- Bezva. To je zábava.
Jo, je to zábava, ale je to práce.
My jsme prostě
zavaleni prací, že ano?
- Samozřejmě.
-  Jo.
- Takže...
- Jo.
No, víš, myslím,
že jsme s tím docela pohli.
Zítra to můžeme vyzvednout.
- Jo.
- Dobře, měl bych už jít.
- Uvidíme se zítra.
- Skvělé, těšilo mě.
- Jo, mě taky.
- Jo.
Měj se hezky.
Páni.
- Takže...
- On je nový.
Jo, ukazuju mu jak to funguje.
- Skvělé.
- Jo, skvělé.
Na právníka vypadal
trochu otrhaně.
- Vážně?
- Nevšimla sis toho?
- No...
- Že byl, ehm, atraktivní?
Jo, myslím, že je.
Myslím, že je.
Vídám ho hodně v práci,
tak bych řekla,
že jsem zvykla na jeho vzhled.
Naprosto. Věřím ti.
- To vypadá dobře.
- Jo.
Vypadáš, že to potřebuješ.
Je tady nějaký muž?
Myslela jsem,
že cítím něčí přítomnost.
- Odešel.
- Jo.
Je to můj kolega.
Dokončila jsi test?
Jo.
- Jaký test?
- Je to takový článek.
Říká, že proporce krásy
byly vždy stejné,
takže můžeš zjistit,
jak jsi krásná.
Vědecky.
Kolik jsi získala?
33.
Z čeho?
- Ze stovky.
- To je směšné.
Myslím, že 33
je na tebe docela dobré.
Vědecky.
Kolik jsi měla ty, Gemmo?
89.
A to beze všeho tohohle.
Pitomost.
Jsi oslňující.
Pěkný nesmysl.
To je jedno.
Jdu na Židovský obřad obřízky.
Dobrou, dámy.
Žádné boty v bytě!
Bože, to oblečení je odporné.
Neuvěříš, co se dneska stalo.
Co?
Vzpomínáš si na toho
chlapíka z letadla?
Ten, kterému ses tak otevřela?
Dneska se ukázal v práci.
- Jako, že tě pronásleduje?
- Ne.
Je to šéf firmy.
- Ach, ne.
- Jo.
Počkej, myslela jsem,
že ten chlapík umřel?
Ne, to byl někdo jiný.
Ale tenhle se sesypal potom
co Pete zemřel.
Byli jako bratři.
Každopádně jsem mu řekla
všechna svá tajemství.
Řekla jsem mu o sobě všechno.
Řekla jsem mu o... begónii.
A řekla jsem mu
o Dannym Nussbaumovi.
Vydržel 17 vteřin.
Počítala jsem.
Ach, můj bože.
No a co?
Tak o tobě ví pár věcí.
Ale přede mnou nemáš
žádná tajemství, že ne?
Zdálo se mi o sexu s mou nejlepší
kamarádkou a spolubydlící Lissy.
Přímo tam.
Ne. Samozřejmě, že ne.
Takže, kdy se nastěhuješ
ke Connorovi?
Nevím.
Stále je ve svém
bez kalhotovém období?
Stále je.
Connor je skvělý.
Je to jako, není to...
Už to není romantické.
Myslím, že je normální,
když se věci trochu zpomalí a...
tak nějak vyblednou.
Ale to neznamená,
že to nemůžeš okořenit.
Jak?
Co to takhle dělat v práci?
S ním? Connor by...
Já ne...
Byl to jenom návrh.
Nevím.
Ahoj, opět.
- Promiň.
Dobře.
- Půjdu...
- Jo, dobře.
Díky.
Všichni.
Jack bude sledovat co děláme,
aby viděl, jak pracujeme jako tým.
A než zapomenu,
děkuju, týme...
že jste minulý týden přišli
na rodinný piknik.
Opravdu to pro mě hodně znamenalo.
Byla to úžasná příležitost,
abychom navzájem poznali
naše rodiny,
a užili si, jak to ráda nazývám,
starou dobrou zábavu.
Neztrapňuj mě.
Klidně mě můžete ignorovat.
Vážně. Nejsem tady.
Ahoj! Ano, tady
Artemis Harringtonová z marketingu.
Emmo? Seženeš mi
brožuru Costco, prosím?
Hoď sebou.
Můj asistent už jde.
Na to nedosáhnu.
Dobře, jen vteřinku.
Jo. Pořád nemohu dosáhnout.
Mockrát děkuju.
To je moje holka!
Nevím co bychom bez ní dělali.
Hned vám to...
nechám poslat.
Au revoir.
Je to vždycky takhle tiché?
Víte, když jsme s Petem začali,
tak jsme mluvili ovšem.
Co jsme sledovali,
co jsme poslouchali,
co jsme četli.
Jo?
Jsem teď pohlcena životopisem
anglické královny Mary I.
Také známou jako Krvavá Mary.
- Páni.
- Jo.
Byla pěkně odvážná.
Jsem uprostřed historie
gobelínů ze 14. století.
- Pěkné!
- Je to...
vzrušující.
A co ty, Emmo?
Nečetla jsi
"Nadějné vyhlídky..."
v tvém malém "knižním klubu"?
Nemohla jsem se tím prokousat.
Tak jsem si přečetla
zadní obal knihy.
A co si myslíš?
No, vlastně mě to hodně dojalo.
Která část tě přesně dojala?
Dojmy.
Dojali ji dojmy.
Musím se vrátit k práci.
- Ne, prosím.
- Mám moc práce.
Jo. Dobře.
Pane.
Hodně špatné.
Casey, pane Harpere.
Omlouvám se.
To je v pořádku.
Jen moucha na zdi.
Pokračuj.
- Dobrá.
- Nepokračuj.
Já jen...
Jenom jsem se přišel optat Emmy
jestli by chtěla se mnou
projít nějaká čísla.
Casey přijde a zeptá se,
jestli nechci projít čísla,
ale opravdu tím myslí,
"Můžeme se vypařit a dát si kafe."
Mám teď moc práce.
Vážně mám...
Tohle je práce pro dva.
Nemohu to dělat sám, takže...
Pojď na to.
Minule jsem jenom překážela.
Ne, jsi jako lidská kalkulačka.
- Casey, jenom...
- Taková jsi.
Proto si myslím,
že bys s tím měl začít.
Myslím, že bys měla projít ty čísla.
Myslíš si, že to ví?
Harper? O našem malém systému?
Je, uh, hezký.
Jo, je fešák jako z chlapecké kapely.
Je vysoký a bohatý.
Nesnáším ho.
Ježíš, pane Harper.
Pane.
Jak ta čísla vycházejí?
Nechci to.
Dobře, vezmu ho.
Víš, tohle je...
Půjdu po schodech,
takže můžu...
Jen pojď dál.
Víš, když jsme začali,
tak jsme s Petem měli kód.
Jeden z nás požádal druhého,
aby mu přinesl Leopoldovu složku.
- Leopoldovu složku?
- Jo.
Neexistuje. Byla to jenom...
Výmluva, jak utéct
od našeho stolu.
Ahoj.
Pane Harpere.
Ahoj. Jsem Jack Harper.
Jack, vy jste Jack Harper.
Jsem Connor Martin.
Průzkum trhu.
Jo.
Jsem na cestě
na vaši prezentaci.
Jsem tak nadšený.
No, nemohu se dočkat.
Vy dva jste spolu.
Správně?
Ano.
Vy jste...
umíte to vycítit, nebo...
Ne, ne, ne.
Přišla vám někdy přítomnost
Emmy tady jako rozptylující?
Ach, ne. Ne, pane.
Přísahám, že když jsem
s Emmou v práci,
ona, ona... nejsme nic.
Nejsme nic.
Klidně můžeme být dva eunuchové.
Vezmeme naše části...
Dáme je do oddělených šuplíků.
A necháme je tam do 17:00.
Skvělé.
Dobře.
Proč se k nám nepřipojíš, Emmo?
Děkuju vám,
že jste přišli na mou prezentaci
o vývoji demografie Panda Bites.
Jak víte,
tak Panda Bites si vedli...
Špatně. Velmi špatně.
Ale věříme, že se to změní,
díky údajům,
které se nám povedlo shromáždit.
Takže první věc,
kterou byste měli vědět,
že naší objevenou
cílovou skupinou jsou...
Mileniálové!
Podívejme se na typického mileniála.
Oh, Musí být...
Kéž bych byl v posteli.
Kšandy... Ano.
Pouzdro na kytaru.
Protože je v kapele.
Jeho triko má vzor.
Tak jo, moc děkuju.
Myslím, že v tom máme jasno.
Tohle je mileniál.
Vyzpovídali jsme jich 1000
napříč celou zemí.
Optali jsme se jich
na různé aspekty
o Panda Bites.
Dozvěděli jsme se, že naše
cílová skupina
je 18 až 35.
Pijí náš nápoj Panda Prime
čtyřikrát denně,
jedí ekologicky,
pokud je to možné,
a o víkendu chodí do restaurací.
Když jedou vlakem,
tak se snaží vyhnout
očnímu kontaktu s lidmi.
Většina z nich by si koupila
vstupenky na Fyre Festival,
a většina z nich by byla
hodně naštvaná kdyby zjistili,
že Fyre Festival je vlastně o ničem.
Mohl bys...
Zabalit to!
To je v podstatě vše,
co víme o demografii
mileniálů.
Těšíme se
na vložení dalších prostředků
a pokusíme se je přimět
jíst Panda Bites.
Chce k tomu někdo něco dodat?
Vlastně ano.
Corriganová, skvělé.
Můj děda a jeho kamarádi
jsou posedlí Panda Bites.
Jedí je třikrát denně.
Tak mě napadlo,
že bychom se jich mohli optat proč.
Možná je tam něco, co není přesně...
vyobrazeno ve těch všech datech.
Ale tvůj děda není
v naší cílové skupině.
Vypadá tenhle člověk
jako tvůj děda?
- Ano.
- Ne, podívej.
Myslím, že se Connorová snaží říct,
že Panda Bites nefunguje.
Takže to musíme zaříznout.
Pokud se chystáme maximalizovat
inovaci konceptu,
tak se musíme soustředit...
Na strategické znalosti.
- Mohla bys...
- Ano.
- Mohla bys to říct znova.
- Určitě, pane.
Ale ne jako univerzitní profesor.
Od strategie...
Bez použití slova "strategie".
Měli bychom se soustředit na to...
co děláme...
Dobře. No.
Skvělé. Jako...
Ano.
Perfektní.
Nemyslím to špatně,
vážím si toho co děláš, vy všichni.
Je toho hodně.
Ale jak říkával Pete,
"Někdy dostaneš jenom polibek."
"Nekomplikuj to, blbče"
To je to, co bych chtěl,
abychom udělali jako společnost.
Myslel jsem, že říkáte:
"Měli bychom se políbit."
- Moc děkuju.
- Ne.
Děkuju mnohokrát.
Dámy, děkuju za váš přístup.
Vážím si toho.
Takže...
Umělec.
Je to vlastně docela dobré.
Je on tím pravým?
Vím co si myslíš a mýlíš se.
- Jsi si jistá?
- Ano.
Přesvědčuješ mě nebo sebe?
Ahojky.
Co?
Proč stojíš takhle?
Chci, aby ses podívala na mé tělo.
Máš nějakou vyrážku nebo tak něco...
Ne, nemám...
Chci pro tebe vypadat přitažlivě.
Myslel jsem,
že jde o nějaký stav nouze.
Taky ano.
Hej.
Už se spolu nemíváme spontánní sex.
A kdy jsme ho vůbec měli?
Můj bože!
Dělej!
Miluj se se mnou,
přímo tady, hned teď.
Zbláznila ses? Ne!
- Ne, Emmo!
- No, možná jsem blázen!
Nemá tě snad láska trochu pobláznit?
Ano, ale nech si to na čtvrtek!
Ne, ne tohle!
- Emmo, Emmo, Emmo, přestaň. Dost.
- Co?
Omlouvám se, nechtěla jsem...
Jo.
Nebudeme o tom mluvit.
Jenom...
Jenom jsem chtěla navrátit jiskru.
Co, jakou jiskru?
Můj bože.
Byla jsem tak hloupá.
Jo. Myslíš?
- Sex v archivu?
- Tohle nepůjde, Connore.
Co jsi čekala?
Ne. Ne tohle, prostě všechno.
Tohle... my.
Nemyslím, že to bude
mezi námi fungovat.
Děláš si srandu, že ano?
Dáváš mi kopačky?
Jo.
Protože jsem nechtěl mít s tebou sex
v archivu?
Ne, kvůli tomu ne.
Je tady hodně důvodů.
Jsem vše, co ženy můžou chtít.
Naslouchám. Dělám lízání.
Otevřel jsem ti dveře
ke světu jazzu.
- Jsem úlovek, jasné?
- Jo, vím. Vážně mě to mrzí.
Před dvěma vteřinami...
byl můj pindík venku,
na místě, kde pracuju.
- No, nevím...
- A teď se mnou
- nechceš být.
- Svůj zadek
ukazuješ všude,
tak nevím co je za problém,
dělat to
v prázdném archivu.
- Ne. Ne!
Ukazuju svůj zadek doma,
ve fitku, u doktora,
a na jisté hodině jógy,
kterou dělám,
a která je velmi specifická,
přívětivá a podpůrná.
To je až moc míst, Connore!
Kdybyste se chovali
jako dokonalý pár dost dlouho,
stali byste se dokonalým párem.
Jo. Ale nebyli bychom šťastný.
Byli by jste perfektní pár.
A to je štěstí.
Každý ve vztahu předstírá.
No, možná by neměli.
Děláš si srandu?
Být upřímný je tak přeceňované.
Moji rodiče jsou spolu
před 30 let
a můj táta si stále myslí,
že je mamka přírodní blondýna.
A to je Asiatka.
To je smutné.
Ne to, že je Asiatka.
Vztahy by měli být
založeny na pravdě.
- Jo.
- A důvěře.
Vzdávám to.
Jdu na těhotenskou párty.
Vážně tomu uvěřit,
ale ukázalo se,
že ti zápasníci jsou herci,
a ve skutečnosti
spolu nebojují.
Jo, už to sleduji
- celé roky.
- Hej, Nicku!
- Jo?
- Ahoj.
Ahoj.
Panda Bites je tvoje starost, že?
Dokud mě neodstaví.
Jasně, než to udělají,
tak mohu dostat
kousek z rozpočtu na marketing
na reklamu do časopisu?
Kde?
Um... "Měsíčník o kuželkách"
Chci si ověřit jednu teorii.
Hele, myslím si,
že míříme na špatnou skupinu.
Říkám ti,
že děda a jeho kamarádi
jsou posedlý po Panda Bites.
Někdo je posedlý svým dědou.
Odcházím.
Nicku, prosím.
Nevím.
Neřeknu nikomu
co stalo na párty,
když šel Chuck do důchodu.
Fajn.
Děkuju. Moc děkuju.
Díky.
Corriganová!
Volal asistent Jacka Harpera,
chce, abys mu přinesla
Leopoldovu složku.
Jo, lidi, musím říct,
že jste v tomhle dost mimo.
Jan, musím jít
a předávám to tobě.
- Dobře.
- Děkuju.
- Pojď dál.
- Jo.
Jak to podle tebe vypadá?
Tohle.
Panda a... šváb?
Vlastně to jsou... vaječníky
s očima pandy.
- Takže, jo.
- Dobře.
Koupila bys to...
kdyby to bylo
na nějakém výrobku?
Je to pro mé vaječníky?
Ne, to není.
Ne. To je správná odpověď.
To je správná odpověď, jo.
Je to příšerné.
- Každopádně. Ahoj.
- Ahoj.
Přinesla jsem ti Leopoldovu složku.
Ty jsi udělala skutečnou
Leopoldovu složku.
Jo.
No, nechtěla jsem...
kdybych ji upustila,
tak jsem nechtěla,
aby někdo viděl, že je prázdná.
Takže...
"Z kanceláře Ernesta P. Leopolda."
"Šest tisíc balení Panda Prime."
Páni, to je mimořádný zákazník.
Přesně tak.
"Mohu dodat, že jsem potěšen
všemi aspekty vaší společnosti,
a můj den začínám
s miskou Panda Pebbles.
Což je nejlepší cereálie, jakou jsem kdy měl."
Jo.
Páni. Tohle je...
Tohle je úžasné.
Pete by to miloval.
- Díky.
- Jasně.
Chceš si sednout?
Ano.
Takže...
Slyšel jsem,
že jsi se rozešla s Connorem.
- Omlouvám se. Jsi v pořádku?
- Jo.
Jsem v pořádku.
Myslím, že je to tak nejlepší.
Bude dobré být svobodná.
Svoboda.
Jasně.
Pravda. Jo...
Jo. Jistě.
Hm, no, asi...
Možná teď není...
- nejlepší čas se optat...
- Co?
No, zajímalo mě jestli...
nechceš jít...
- Chtěl jsem se optat na...
- Rande?
Chtěl jsem říct večeře.
Ale jasně, jo...
Chtěla bys?
Jo, jasně.
Co dneska večer?
Dobře.
Tak jo... dobře.
- Skvělé.
- Děkuju.
Dobře.
Nashle.
Lissy?
- Co?
- Lissy, prosím?
- Ne. Řekla jsem ne!
- Prosím.
Prosím, potřebuji na něj zapůsobit.
Nic jiného mě nenapadá.
Klíč...
"Klíč nesmí být
za žádných okolností"
"předán někomu, kdo není členem."
Prosím. Budu ti hodně dlužná,
jako, budu tě navždy milovat,
- a uvařím ti večeři.
- Dobrá.
- Po dva roky.
- Přestaň. Nech toho.
- Nutí mě to víc skřípat.
- Děkuju.
- Neztrať to.
- Miluju tě. Děkuju.
Neztratím
a udělám pro tebe to samé,
až budu členkou
exkluzivního klubu.
- Slibuju
- Díky.
To tam byl celou dobu?
V misce na korky?
Jo, rovnou pod tvým nosem.
To je ono?
Proč je to tak malé?
Nevím.
Prostě to ukaž u dveří.
Počkej, pamatuješ si heslo?
- Blake.
- Chad.
Chad! Jasně, věděla jsem,
že je to nějaké blbé jméno.
Je to on?
- Ahoj.
Promiň, jsem tu brzo,
ale nesnáším chodit pozdě,
a nevěděl jsem... doprava.
Taky to dělám.
- Vážně?
- Jo.
Každopádně, nejsem vůbec připravená.
Chceš počkat tady a potom...
Můžu počkat u tebe.
- Jo.
- Tedy jestli to nevadí.
Jo, jasně. Nevadí.
- Dobře.
- Pojď dál, prosím.
Až po tobě.
Tohle je moje spolubydlící
a nejlepší kamarádka, Lissy.
- Ahoj.
- Tohle je Toots.
- Jack.
- Lissy.
Rád tě poznávám.
Ahoj, Toots.
Spolubydlící?
Hodně jsem o tobě slyšel.
- Vážně?
- Ano.
Věděli jste,
že skřípu zuby?
Je to genetický problém.
Tak proto mám...
- Nečekala jsem, že...
- To je v pořádku.
- Rád jsem tě poznal.
- Jo, myslím...
Díky. Já tebe taky.
Takže tohle je tvůj svět?
Jo.
"Majáková skříň."
Paráda.
Páni. To je... originální.
To je nejšťastnější pes,
jakého jsem kdy viděl.
On se skutečně usmívá?
Jo!
Psi se usmívají.
"Adoptuj, nekupuj."
- Tomuhle se to povedlo.
Páni.
Omlouvám se za to.
Nastavím to na nerušit.
A je to, pouze případy nouze.
Tak jo, jsem připravena.
Jestli ty jsi připraven.
- Jo.
- Dobře, skvělé.
- Jdeme.
- Paráda.
Měj se, Toots.
Ahoj, lidi.
Znám váš plán cesty.
Jo, je to jenom divná ulice.
Tak jo,
dnešní večer podle Emmy.
Jak to vypadá?
No, myslela jsem,
že bychom mohli být spontánní,
- však víš.
- To jo.
Ahoj.
Mohla bych mluvit s Chadem?
Chad? Chad.
Klíč. Vím, že je malý.
Ale, může... Chad vstoupit? Chad?
Je to?
Jsi si jistá,
že je tohle správná adresa?
Vydrž, já jsem, je to...
Tohle je...
.
Jen se zeptám.
Jo.
Ahoj.
Já jen... má tohle bar?
Nevíte, jestli je poblíž bar?
Chceš panáka?
- Ztracený debilní polda...
- Víte co,
- Myslím, že jsme v pohodě.
- Díky, ne. Myslím...
- Omlouvám se. Děkujeme.
- Díky.
Možná se vrátíme.
Mohla bych přísahat,
že to bylo tady.
Je to vážně parádní klub,
je tak super.
A chodí tam mraky celebrit
a je to jako...
Myslel jsem, že je to tady.
Dobře.
Chceš, abych zavolal auto?
Ne, ne, ne. Nechci.
- Tak jo.
- Najdeme to.
Nějak.
Máš hlad?
- Umírám hlady.
- Jo?
- Jo.
- Máš ráda falafel?
Ach, můj bože.
To jako vážně?
Tady. Nechci...
Chci být nápomocný.
Skončila jsem s tím.
Ani se ti nedivím.
Bože, tak dlouho jsem tady nebyl.
Pete mě sem často tahal.
Od té doby, co je pryč, já...
Ale...
Je fajn tu zase být.
A na noc, která...
nešla podle plánu.
Šlo to tak nějak špatně.
Jo.
- Tohle je...
- Tak trapné. Ne.
Ne. Je to...
Ne, je to dokonalé.
To je v pořádku.
Promiň.
Co budeme dělat? Plán B?
Zpátky do Chicaga?
Jo. Tak zatím...
Je všechno v pohodě?
Je to prostě složité.
No, možná můžu pomoct.
jsem opravdu dobrá
v poskytování rad.
Umím lépe radit,
než se radami řídit.
Jo, já prostě...
Nemůžu.
Pochopím,
jestli musíš odejít.
Ne. Chtěl bych...
Chtěl jsem s tebou strávit večer a...
a to právě dělám.
Můžeš mít jakoukoliv ženu.
Jo, ale chci tebe.
- To bylo tak ubohý!
- Ne!
Chtěl jsem říct...
Možná nejsi jediná,
která hledá zemětřesení.
Jak si to pamatuješ?
Ty si pamatuješ všechno,
co jsem řekla v letadle.
Proč by se někdo, jako ty,
měl zajímat o můj...
nudný nicotný život?
Emma, ty jsi cokoliv,
jenom ne nudná.
Od chvíle, cos začala
v letadle mluvit...
Byl jsem uchvácen.
Ty jsi byl uchvácen?
- Sakra.
- Co? Co?
Břicho pevné jako skála.
Dobře.
Neznám...
- Neznám žádné triky.
- Cože?
Vím, že jsi měl sex
s milióny supermodelek a...
modely a...
a gymnastkami...
- a já neznám žádné triky.
- Dobře.
Jo, také neznám žádné triky.
- Dobrá.
- Možná jeden.
To byl sakra pořádný trik.
Jsi ten nejúspěšnější člověk,
kterého jsem
ve skutečném životě poznala.
A jsi tak...
sexy a pohledný a okouzlující.
A máš břicho jako skálu.
Dobře. Stačí.
To je směšné.
Jako kdybys byl stvořen v laboratoři.
Cože?
A já jsem úplně k ničemu.
To není pravda.
A já nejsem bezchybný,
to ti mohu slíbit.
- Ano, jsi.
- Nejsem.
Řekni jednu chybu.
Jednu vadu. Nemáš žádnou.
Dobře. No...
- Vlastně, ne...
- Co?
- Tak jo.
Fajn. Něco ti řeknu, ale...
Musíš slíbit,
že to nikomu neřekneš.
Neřeknu.
Já...
Mám syndactyly.
Cože?
Je to...
- jenom občas nakažlivé.
- Cože?
Dělám si srandu.
Je to vtip.
- Je to...
- Co je tohle?
- Je to jenom vtip.
To je... dobře. Uklidni se.
Uklidni se.
- Jsem klidná.
- Jenom...
Nemůžeš na mě, něco takového,
jen tak vybalit.
Prostě... Jen se podívej. Co?
- Na co to koukáme?
- Na moji nohu.
Díky bohu.
Tohle je skinflactly?
Ne, jsou je to syndactyly.
Není to případ plovacích blan.
Je to jako dvouhlavý prst.
Podívej se na to, není to...
- je to jenom jeden...
- Máš plovací blány!
Je to jeden prst.
- No, jsou to dva prsty...
- Jack Harper
- má plovací blány!
- Ale je to jeden prst.
Ne, nemám! Ano, mám... můj bože.
- Jack Harper je zdeformovaný.
- Ty, pššt.
- Jack Harper je ohavný.
- Ne.
Jack Harper je ohavná bestie.
Všechno to byla lež.
On je všechno, co Connor není.
Zajímá se o mě.
Je to úžasné.
Tohle je ohavné.
Tak jo, randění 101.
Nikdy nedávej muži najevo své city.
To tě tvoje mamka nic nenaučila?
No, na to je pozdě.
Už ví úplně všechno.
Tak jo, ale nebude tě
nikdy respektovat.
Určitě bude.
Snažím se udělat fotku.
Snažím se vyfotit.
Snažím se jí dát tohle sherry.
Tohle je katastrofa.
- Jedině...
- Co?
Pokud to nevyužiješ,
abys získala povýšení.
Cože?
Děláš si srandu?
Nikdy bych tohle neudělala.
Nad tímhle si myju ruce.
Musím jít na večeři k babičce.
A ať tě ani nenapadne,
že si půjčíš moje oblečení.
- Ahoj.
- Pojďme.
- Jo.
- Ach, můj bože. Jsi v pořádku?
- Děkuju!
Jo, jo, jo.
- Jsi vyšší než obvykle.
- Jo.
Dobře, a co potom?
Potom jsem obešla dům...
a celou tu věc snědla.
- Ježíš.
- Páni.
Jak tahle pitomá věc funguje?
- Na zdraví.
Ach, můj bože.
Takže, jak jste
s Petem Laddlerem založili Pandu?
Moc se omlouvám.
Tenhle se mi líbí!
"Tento týden získáte
nové poznatky."
To se mi líbí.
Tady je jeden pro tebe.
"Naučíš se dělit o sebe s ostatními."
Když jsem vyrůstala,
brala jsem jako samozřejmost
že vždy budu mít ráda sama sebe.
Ale někdy se cítím jako...
Jako bych neudělala dost,
abych si to zasloužila.
A to je vážně děsivé.
Promiň.
Nevím, proč brečím.
To je v pořádku.
Nevím, proč jsem ti to řekla.
Zasloužíš si to.
Lissy!
Jsem zamilovaná!
Lissy?
Jsi tady?
Ach, můj bože.
Ne!
Ne, ne, ne.
Emmo!
Emmo. Otevři.
Vážně mě to moc mrzí.
- Neměli jsme spolu sex.
- Dobře.
- Ne, neměli.
- Jistě.
Ne Já ne...
Tancovali jsme.
Cože?
Co to máš na sobě?
Co tím myslíš?
Takhle se oblékají tanečníci.
Jsem v takové skupině...
Prostě se dala dohromady
banda právníků,
a utvořili taneční skupinu.
- Tančící právníci?
Jo. A jeden soudce.
To je paráda.
Nevím, proč jsi mi to neřekla.
- Protože by ses smála?
- Ne.
No, opravdu se mi ulevilo,
že jsem tě neviděla při sexu.
Jo, mě taky.
Ale je to také škoda...
protože jsem myslela,
že jsme obě měli
upocený, vášnivý,
nekončící sex.
Cože?
Dvakrát minulou noc...
a jednou tohle ráno.
A jsem do něj zamilovaná.
Miluju ho.
Už ti o sobě něco řekl?
Ne.
Proč mě vyslýcháš?
- Přestaň.
- Dobře.
Jsem jen zvědavá,
jestli s tebou něco sdílí.
Hele, já vím, že je opravdu
uzavřená osobnost,
ale myslím si,
že se začne otvírat, protože...
jsem se otevřela první.
Muži a ženy by k sobě měli
být prostě upřímní
hned od začátku.
Držet si odstup...
a být záhadný, je pěkná kravina.
Všichni by měli hned na rovinu
říkat svoje tajemství.
- Dobře?
- Toots ví.
Pravda, Toots?
Lidi.
Jack Harper
bude dělat rozhovor,
a všichni to budeme
sledovat v zasedačce.
Teď.
Připojila jsem se k Jacku Harperovi,
který v roce 2010
s Petem Laddlerem
založil Panda Prime.
Bylo jim jenom 25,
když šli se společností na trh,
a Pete byl vždy...
Společenský typ.
Ale vy jste byl muž v pozadí,
ale to už neplatí, můj příteli.
Řekněte mi, co se změnilo,
po jeho smrti?
Bylo to velice těžké...
pro nás všechny. My...
Byli jsme zvyklý dělat vše společně.
Ale znovu si užívám práci.
Našel jsem novou inspiraci.
Vzal jste útokem trh
s ekologickým energetickým jídlem.
A teď prý hledáte,
jak se dostat do zdraví žen.
Máme v plánu celou řadu produktů.
Počínaje několika
úžasnými doplňky stravy.
Chceme pokračovat v naší misi,
dostat cenově dostupné,
ekologické produkty mezi veřejnost.
Kdo je vaším
hlavním cílem na trhu?
Prostě dívka na ulici.
Co může Panda nabídnout...
té dívce na ulici?
No, uh...
rádi bychom to věděli,
a já si myslím,
že o té dívce něco vím.
Pokračujte.
Um, v těchto dnech
jsme obklopeni samými...
představami a obrazy žen,
které jsou perfektní
a kultivované a namalované.
Ale tahle dívka, ona je...
Ona je skutečná.
Nesnáší boty na podpatcích.
Raději by šla bosa.
Bez studu žvýká žvýkačku.
Nebojí se pít víno přímo z lahve.
Má ráda oblečení,
ale ne módní výstřelky.
Možná nosí džíny
s květinou ve vlasech.
Čte tucty horoskopů
a potom se rozhodne,
kterému bude věřit.
Má ráda zvířata,
hlavně ty,
které nikdo nechce.
Ach, můj bože. To je Emma.
Má ráda Abbu,
ale nesnáší jazz.
Čte zadní obaly
klasických knížek...
a potom předstírá,
že je přečetla.
Věděla jsem, žes nikdy nečetla
"Nadějné vyhlídky."
Pláče pokaždé,
když slyší "Demons"
od Imagine Dragons.
Páni.
Spí pod peřinou
s motivem "Můj malý Pony."
Ach, můj bože.
Má obavy a starosti
a je si hodně nejistá.
A má pocit,
že si nezaslouží lásku.
Omlouvám se.
Já... nechal jsem se unést.
Můžeme něco z toho vystřihnout?
Jedeme naživo, takže... ne.
Jacku Harpere,
děkuji, že jste se k nám připojil.
Šoustáš s Jackem Harperem?
Emmo.
Stačí.
Corriganová!
Ahoj.
Je mi to tak líto.
Nedokážu si představit,
čím zrovna teď procházíš.
Nikdy jsem nebyla tak ponížena.
Všichni se mi smáli.
Co jsem říkala?
Nikdy nenech muže,
aby o tobě všechno věděl.
Já vím.
Měla jsi pravdu.
Měla jsem prostě
držet jazyk za zuby,
a nic z toho by se nestalo.
Ach, můj bože. To je on.
Nezvedej to.
Ne. Zvedni to.
Jinak si bude myslet, že vyhrál.
Nechci s tebou mluvit,
nebo tě vidět, anebo slyšet.
- A nebo...
- Ochutnat tě.
Nebo se tě dotýkat,
už nikdy víc.
Jo, holka, ukaž svou sílu.
A je to.
Teď je čas na srovnání skóre.
Nevím. Nechci...
No tak, Emmo, udělej něco...
objeď mu auto klíčem,
nebo mu roztrhej obleky,
nebo prostě něco... něco malého,
aby mu to došlo.
Však víš,
vštípit mu strach.
Jestli mu to chceš vrátit,
tak odhal jeho tajemství.
To vlastně není špatný nápad.
Neznám žádná jeho tajemství.
Neznáš ani jedno?
Lissy měla pravdu.
Náš vztah byl úplně jednostranný.
On o mě věděl všechno,
a já o něm nic.
- Vůbec nic?
- Ne.
On má to...
má prsto-nohy.
Co?
Prsto-blánu.
Je to jako plovací blány.
Jako by se spojily dva prsty.
A jó. Už to chápu.
Ale je to... pořád má prsty
na nohou, jsou jako...
Jo, já... není to správné.
Je to jako kopyto?
Jo, trochu jako kopyto.
- Tak nějak.
- Je to deformace.
- Nemůžeš si z toho dělat srandu.
- Ale je to pohodě,
když máš ponožky.
- Jako speciální ponožky?
- Ne, ne.
Tak jo, něco jiného?
Nic?
Co?
Byl v Chicagu.
Chicago. Dobře.
Chtěl po mě,
abych to nikomu neříkala.
A velmi trval na tom,
A zaslechl jsem,
jak říká něco o...
plánu B.
Počkej, to je ono?
Chicago?
Plán B?
Jo.
Tak jo.
To není zrovna něco ničivého.
Moc se omlouvám.
Věci jsou prostě tak...
Jsi v pořádku?
Kdybych prošel tím,
čím ty jsi prošla,
s tím, že by to všichni...
viděli a věděli...
tak bych raději umřel.
Doslova bych přišel na způsob,
jak vyrobit stroj času,
takže bych se mohl vrátit zpět.
Ale ne do našeho času,
ale do času mých předků,
takže bych mohl vymazat celý můj rod.
Vyřízeno. Jasné?
Jo. Jo, chci říct...
- Totéž.
- Emmo.
Ach, můj bože.
- Emmo?
- Ne. Nedívej se na něj.
Nedívej se... Koukej na mě.
Prostě předstírej,
že tady není.
Je přímo tady.
- Ne. Podívej se na mě.
Nedělej to. Prostě předstírej.
Můžeme si promluvit?
Ne. Není o čem mluvit.
Chci to zkusit vysvětlit.
- Co? Jak jsi ji zradil?
- Casey.
Casey, jenom... Casey.
- Promiňte, že jsem na vás křičel.
- Hej, Casey.
Pane Harpere, můj šéfe.
Musím... Půjdu.
Ne, ne, ne.
Podívej se na mě.
Ty to zvládneš.
Jestli jí ublížíte,
tak vás zabiju.
Pane.
Emmo.
Moc se omlouvám.
Všichni se mi smáli.
Ty, ty jsi mě ponížil.
Já vím, já vím. Pokládali
my ty otázky,
a zastihli mě nepřipraveného
a já... zpanikařil jsem.
Porušil jsi svůj slib.
Řekl jsi, že si moje tajemství
vezmeš do hrobu.
Podělal jsem to.
Moc se omlouvám.
Máš vůbec představu,
jak jsem se cítila zahanbena?
Je to vážně tak špatné,
když lidi o tobě vědí pravdu?
Děláš si srandu?
Nic jsi mi o sobě neřekl.
Myslíš si, že tvoje tajemství,
jsou mnohem důležitější než moje.
Ne. To není pravda.
Tak proč jsi mi neřekl,
co jsi dělal v Chicagu?
Proč mi neřekneš,
kvůli čemu byly všechny
ty telefonáty?
Je pro mě opravdu těžké věřit lidem.
Jasné? Hodně jsem se spálil.
Hele, to chápu.
Ale nemůžu být jediná,
kdo je v tomhle zranitelný.
Sbohem, Jacku.
Viděla jsem Jacka.
Řekni mi, prosím,
že jsi nešla za ním.
Ne. Přišel za mnou,
aby se omluvil.
Co říkal?
Řekl, že to podělal,
že si myslí, že jeho tajemství
jsou důležitější než moje.
To snad ne!
Tak jo, jestli jsou tak důležitá,
tak je musíš zjistit
a potom zveřejnit.
Nevím, co skrývá.
Možná je v tom jiná žena.
Cože?
Vážně?
Myslíš si,
že je v tom jiná žena?
Ne, ne. Nevím.
Ne.
Co jiného by skrýval?
Nezáleží na tom,
jestli je, nebo není.
Ne. Na tom záleží.
A ty se musíš pomstít.
Musí za to zaplatit.
Znám jednoho chlápka.
Cože? Necháš ho zmlátit?
Ne. Je to bulvární reportér,
poznala jsem ho na Tinder.
Postarám se o to.
Je šílená.
Nemůžu tu jen tak stát
a dívat se, jak trpíš.
Nechci pomstu.
Chci to jenom uzavřít.
To je pouze nóbl slovo pro pomstu.
Ne, to znamená
úplně něco jiného.
Musíš to mít hotové do oběda
a udělej tři kopie.
Dobře.
Ale, hleďme, kdo je tady.
- Nicku.
- Jo, šéfe?
Můžeš mi vysvětlit, pro lásku boží,
proč jsi dal reklamu
Sna Panda Bites...
do časopisu "Měsíčník o kuželkách"?
Vlastně to bylo...
Mám tady čísla,
a navzdory těm sračkám,
jsou úplně výborná.
To je skvělé.
Dobrá práce.
- Byl to trochu risk.
- Dobře.
Ale...
Ale napadalo mě,
že je načase zkusit novou...
- Cílovou skupinu.
- Chytré.
Výborně. Vyplatilo se to.
Počkat, počkat, počkat.
Omlouvám se.
Ne, neomlouvám se.
Tohle byl můj nápad.
Celý to byl můj nápad, Nicku.
No, můžeme to...
probrat, ale jak víš,
tak marketing je týmová práce.
- Sedíme tady jako tým.
- To tedy ne.
Nebyla to týmová práce.
Chtěl jsi zrušit Panda Bites.
Řekla jsem ti, že se marketing
zaměřil na špatnou cílovku.
Protože všechno bylo mířeno
na mileniály.
Uděláš něco parádního
pro starší ročník,
oni za tím půjdou.
To není špatné, Corriganová.
Děkuju.
- Nicku.
- Jo.
Už nikdy nevydávej cizí nápady
za svoje vlastní.
Tak jo.
- Něco dalšího?
- Takže jsem získala povýšení?
Cože?
Řekla jsi mi,
že můžu získat povýšení,
když chytím příležitost za pačesy,
a myslím si, že jsem to udělala.
A věnovala jsem
téhle práci všechno.
A myslím,
že jsem se osvědčila,
a myslím,
že si zasloužím povýšení.
To je fér.
Tak a je to.
Porada skončila.
No, to se asi stává,
když spíš se svým šéfem.
Corriganová.
Musíme si promluvit.
Dobře.
Vím, že Jack Harper je slušný muž.
Musím se tě zeptat
na jednu věc, Corriganová.
- Byla to tvoje volba?
- Ano.
Když jsem ho poznala,
ani jsem nevěděla, že tu pracuje.
Dobře.
Myslím, že je důležité,
abys věděla, že jako žena
musíš pracovat dvakrát tolik,
než všichni ostatní,
abys byla brána vážně.
Ale tohle bude mnohem těžší,
protože každý bude
předpokládat,
že jsi tohle všechno získala,
jelikož spíš se svým šéfem.
Ale zasloužila sis to.
- Jasné?
- Ano.
Nikomu neříkej,
že jsem tohle udělala.
Tak jo.
- Povýšili mě.
- Vidíš?
To je skvělá zpráva.
Emmo...
Musím se tě na něco zeptat.
- Jasně.
- Je to otázka o sexu.
Byla jsi ke mně v tomhle
vždycky upřímná?
Rovnou mě zabij, Bože.
Connore, já jsem...
Prosím, chci se poučit
ze svých chyb.
Můj bože.
Dobrá.
Je tady to...
ta věc, co děláš
se svým jazykem,
ta klouzavá věc.
Dolů nebo dovnitř?
Obojí.
Je to trochu
na špatném... místě.
Ukaž mi, jak by to mělo vypadat.
Co bych si představovala...
- najdeš správné místo.
- Jasně.
A potom... Dobře.
- Můžeš také...
- Oh, prsty?
A potom, jo, jo.
Najdeš klitoris.
Jo, ale ne...
- Ne ze strany na stranu?
- To ne.
- Myslel jsem, že je to zábavné.
- Je to divný
a pak mineš ten bod.
Zasekli jsme se?
Emmo, plně věřím,
že si zasloužíš štěstí,
a doufám, že Jack je
stejně velkorysý milenec jako já.
Jo. Napsal jsem doložka čtyři.
Kámo, to je doložka osm.
Lissy!
- Pohni, člověče... Můj bože.
- Vypadáš úžasně.
Tak překrásná!
Díky.
Kde máš oblečení?
Je v zákulisí.
Nedokážu to.
- Cože?
- Nedokážu to.
Nechci to dělat.
Nechci...
Jsem hodně nervózní.
- Ne, všichni se takhle cítí.
- Nechci to dělat.
Cítím se špatně.
Cítím, že budu zvracet
- a srát a...
- To je úplně normální.
Podívej se na tančícího soudce.
Jestli to zvládne on, tak ty také.
- Je vážně dobrý.
- Jo. To je.
A ty taky.
Dokážeš to.
Věř mi, máš na to.
Jasné?
- Miluju tě.
Emmo.
Co tady děláš?
Já...
Viděl jsem ten leták,
co jsi vyvěsila v kanceláři.
Hele, přišel jsem,
abych ti řekl, žes měla pravdu.
Měl jsem toho s tebou sdílet víc.
Byl jsem v Chicagu,
protože jsem byl někoho navštívit.
- Dívku.
- Ženu.
Ne.
Ne. Je to... vlastně je to...
holčička.
Jmenuje se Alice.
Jsou jí čtyři roky.
Ty máš dceru?
Ne. Ona je moje kmotřenka.
Byla Petovo.
Je rozkošná.
Jo.
Nevěděla jsem, že měl dceru.
Jo, to neví skoro nikdo.
Snažíme se ji udržet v tajnosti.
Bulvár čmuchal kolem,
a musel jsem se o to postarat.
Tohle je tvoje velké tajemství?
Nezdá se to být moc, ale...
Tohle dítě...
pro mě znamená
všechno na světě.
A jenom chci,
aby měla normální život.
Omlouvám se,
že jsem ti to neřekl.
Nemusíš se omlouvat.
Ví o ní jenom pár lidí.
Velmi speciálních...
důvěryhodných lidí.
Dámy a pánové,
právě jsme otevřeli.
- Asi bych měla...
- Jo.
Posaď se.
Díky.
Díky, že sis to nechala pro sebe.
Vím, že jsi věděla,
jak je to pro mě důležité, takže...
Jo, jasně. Ne.
To je v pořádku.
Hej!
Chceš se dívat...
jak banda právníků,
v sobě objeví umělce?
- Jo.
- Jo?
Jo. To zní dobře.
Můj bože, to je Lissy.
Je pozoruhodná.
Lissy.
Můj bože, byla jsi úžasná!
Netušila jsem, že umíš tancovat.
Jo. Ahoj.
- Ahoj, byla jsi tak dobrá.
- Um, díky.
Děkuju, že jste přišli.
Úplně jsem to pokazila,
rozhodně jsem byla....
Přestaň. Chci tě slyšet říct,
"Byla jsem kouzelná",
protože tys byla kouzelná.
Tak jo. Byla jsem kouzelná.
Přesně tak.
- Děkuju, že jste tady.
- To je samozřejmost.
Chci si tě vyfotit.
Vypadáš překrásně.
- Sakra, zapomněla jsem tašku.
- Tvoje taška.
- Zajdu pro ni.
- Dobře. Jsi si jistý?
- Jo.
- Dobře. Díky.
Díky.
Co?
Přišel si se mnou promluvit.
Přišel mi říct svoje tajemství.
- Co je to?
- Nemůžu ti to říct.
- Emmo.
- Promiň, nemůžu.
- Potom všem?
- Nemůžu.
Emmo!
Tohle je Mich z Enquirer.
Mohla byste uvést svoje jméno?
Tak jo, můžete prosím odejít?
Došlo k obrovskému nedorozumění.
- Jakému?
- Je to Emma Corriganová?
Ano. To je Emma Corriganová,
a musí získat zpátky
Jacka Harpera.
- Musíte, musíte...
- Ahoj.
- Musíte hned odejít.
- Počkej, počkej.
- Ještě nemluvte.
- Ne, přestaňte.
Musím zapnout nahrávání.
Řekněte mi všechno,
- co víte o Jacku Harperovi.
- Prosím, jděte.
Nemusí vám vůbec nic říkat.
Amerika chce slyšet její příběh.
Můžete jít, prosím?
Můžete si vydělat hodně peněz.
Nechci žádné peníze,
není žádný příběh.
Jack Harper musí dostat lekci.
Lissy, prosím,
můžeš něco udělat?
- Lidi, prostě jděte.
- Jsem právník.
- Ne, ne, ne.
- Jděte. Nechte toho.
Pane Harpere, můžete potvrdit,
že jste letěl z Chicaga
se slečnou Corriganovou?
Co se děje?
- Jen si udělám fotku.
- Dostane svou pomstu.
- Tohle se děje.
- Dost. Ne. Jacku!
- Ještě jednu otázku, Jacku.
- Zastavte to!
Jacku, počkej. Počkej!
Proto jsi na mě tlačila
ohledně Chicaga?
Ne. Oni nic nevědí.
- Musíš mi věřit.
- Chtěl jsem po tobě jenom jedno
abys to udržela v tajnosti.
- Ne, Jacku.
- A ty se divíš,
- proč nedůvěřuji lidem.
- Byla jsem raněná a naštvaná.
Prodala jsi moje tajemství, Emmo.
Neprodala.
Já... prostě...
Ne, Jacku. Prosím.
- Musíš mi věřit.
- Jdi dokončit svůj rozhovor.
Šampaňské?
Dámy a pánové,
vítejte na letu 810 do Chicaga.
Dnes večer máme plno,
takže se prosím posaďte
jak nejrychleji to je možné.
Děkuji.
- Ahoj.
Cybill mi řekla, že odcházíš.
Musím ti něco říct dřív,
než mě pošlou na mé sedadlo.
Neřekla jsem těm lidem nic.
To bych nikdy neudělala.
Celý můj život...
jsem se vždy...
posuzovala...
podle toho,
co si lidi o mě myslí.
Kompletně jsem zapomněla,
kdo vlastně jsem.
A potom jsem poznala tebe.
A řekla ti o sobě všechno.
Řekla jsem ti všechna má tajemství.
A ty jsi neodešel.
I když jsi zjistil jak jsem praštěná
a podivná a poznal jsi...
všechny moje obavy
a nedostatky.
Neodešel jsi.
O tobě jsem nevěděla nic.
Ale na tom nezáleželo,
protože jsem poznala tvoje srdce.
Donutil jsi mě uvěřit,
že můžu být milována
proto jaká jsem.
Donutil jsi mě uvěřit,
že jediná cesta jak být milována,
je být sama sebou.
A tohle je úžasné.
Promiňte. To je moje sedadlo.
Omlouvám se.
Bojím se tmy.
Vždycky to tak bylo.
Pro všechny případy
mám pod postelí pálku na baseball.
Mám falešný zub.
O svůj jsem přišel,
když jsem zkoušel otevřít pivo,
abych ohromil holku na výšce.
O panictví jsem přišel
s dívkou Lisa Greenwood...
ve stodole jejího strýce.
A jako skutečný zoufalec,
jsem se jí optal, jestli mi nechá
svou podprdu jako suvenýr.
Pěkné!
Nechcete si vyměnit sedadla?
Je to první třída.
Sakra ano.
- Podržte to.
- Jistě.
Na to pozor.
Děkuju.
Vždy jsem si přál,
abych byl o 5 cm vyšší.
Většinou, když sedím na poradě,
tak se rozhlédnu kolem
a pomyslím si...
"Co je to k sakru za lidi?"
Poznal jsem dívku...
v letadle.
A celý můj život se změnil.
Jsem do ní...
zamilovaný až po uši.
Musím ti toho říct mnohem víc.
Ale ne všechno je hezké.
Dobře.
- Jsi v pořádku?
- Jo. Jo.
Jo. Jo. Jenom se...
tak trochu bojím létání.
Hodně se bojím létání, jo.
Prostě mluv dál.
Překlad: 0011011100111
www.Titulky.com