Ľudský dotyk.
Náš prvý spôsob komunikácie.
Istota, bezpečie, útecha,
vďaka jemnému dotyku prsta.
Alebo dotyku pier na líci.
Spája nás, keď sme šťastní,
je nám oporou, keď sa bojíme,
vzrušuje nás v opojení vášne
a lásky.
Dotyk našich milovaných
potrebujeme takmer rovnako,
ako kyslík.
No význam dotyku som
nikdy nechápala.
Jeho dotyku.
Až kým mi nebol odopretý.
NA PÁR KROKOV
Preklad: deanie
Áno!
Áno, tieto sú dokonalé.
Aspoň nebudem mať prúžky po opálení.
Bude ti v nich vidieť
polku výstrihu.
Nie, potrebuješ niečo...
- Tieto sú pekné.
- Súhlasím.
- Ukáž ich
- Môžu byť.
Hej, sú pekné.
Sú príliš štetkovské,
alebo málo štetkovské?
Haló!
Vnímaš nás?
Hádajte čo!
Zajtra ráno nás Taylor a Mason
počkajú na letisku.
- Prečo sa tak tváriš?
- Bože!
- Ja viem, ja viem!
- Čože? Čo?
Mason a Brooke sa rozišli.
- Neverím!
- Ale áno!
Páni, Maya!
Choď do toho!
Bodaj by som to mohla vidieť.
Štve ma, že si to naplánovala
a nemôžeš ísť.
Nuž,
môžeš ma dophotoshopovať
do niektorých záberov.
- Čo to trepeš?
- Vieš dobre, o čom hovorím.
- Na čom sa smeješ?
- Nesmejem.
Pamätáš, keď si si z vyrážok
vytvorila červeň na lícach?
Sklapni.
Ani mihalnice nemáš až také dlhé.
- Si otrasná.
- Ďakujem za burgre.
Určite sa super zabavíte.
- Platí? Ahojte.
- Ľúbim ťa.
Ja teba viac.
Ľúbime ťa.
Budeš nám chýbať.
Použite ochranu.
Diky, mami.
Čaute všetci!
Takže som opäť v nemocnici
na pravidelných údržbách.
Potrebujem niekoľko dávok antibiotík,
aby som vyliečila zápal hrdla,
ktorý...
Ahoj, Barb!
Zápal hrdla?
S takouto horúčkou?
Zažila som aj horšie. Pozdrav ich.
Stella, daj to odo mňa preč.
Vyzeráme super!
Stella sa vám ozve,
keď ju dáme do poriadku.
Počuli ste šéfku.
Táto je podľa mňa jej najvydarenejšia.
Ahoj, Stella!
Páni. Za šesť mesiacov sa toho
veľa zmenilo.
Hej. Termín mám v marci.
Prosím, ohni ruku.
- V ktorej izbe je Poe?
- 310.
Čauko, fešák.
Som v 307. Ozvi sa.
Otvor ústa.
Super.
Ahoj! Mám zápal priedušiek.
Prežijem. Potom sa zastav.
Všetko je nachystané.
O chvíľu sa uvidíme.
Ďakujem, Julie.
Fíha.
Si si tým istá?
Budeme ťa monitorovať.
A áno, som si istá.
- Čo by som bez teba robila?
- Zomrela by si.
To je pravda.
Takže, Barb mi tento krát
nechala v izbe vozík na lieky.
Mám tu kopec tabletiek
a G-džús.
Mňamka! Je to tekutá výživa,
ktorú cez sondu prijímam do žalúdka.
Ak ma sledujú slečny, ktoré snívajú o tom,
že denne skonzumujú 5000 kalórií
a nepriberú ani gram,
rada sa s vami vymením.
Dnes to tu asi celé zreorganizujem,
pretože, ako niektorí z vás vedia,
som posadnutá.
Myslím tým, že mám chorobnú OCD.
To je na dnes všetko.
Majte sa.
ZOZNAM NA DNES
16. Návšteva Maye a Camily
17. Roztriedenie liekov
18. Čo bude po smrti...?
ŽIVOT, SMRŤ A NESMRTEĽNOSŤ
Hore máme bábätko.
Vidíme sa o 15 minút.
- Ahoj, Cynthia.
- Ahoj, Stella.
Ahoj.
Odsledoval som rozvrh sestričiek,
a ak nestlačíte tlačidlo prvej pomoci,
nikto vás hodinku nebude otravovať.
Na tej posteli budem spať, jasné?
Nie sme zvieratá.
Neboj sa, tak dlho nevydrží.
Hej! Čo to hovoríš?
Všimol som si ťa, keď si prišla.
Priniesla si si fakt veľa batožiny.
Zdržíš sa tu?
Haló?
Si hluchá.
Nemal by si sa starať o pohodlie
tvojich hostí?
Prenajímaš izbu na hodinku?
Takže to ty si ma špehovala na chodbe.
Nikoho nešpehujem
a ty si prišiel za mnou.
Chcel som sa ti predstaviť,
no s takýmto prístupom...
Budem hádať. Si typ,
ktorý ignoruje pravidlá
a to ti dáva pocit,
že máš veci kontrolou. Mám pravdu?
Nemýliš sa.
Myslíš si, že je to očarujúce?
Podľa teba je to očarujúce?
Prenajímať kamošom izbu na sex
je nechutné, takže nie.
Nemáš rada sex?
Nie. Mám rada...
sex. Mám sex rada.
Sex je fajn.
Fajn neznie úplne nadšene,
ale som rád, že máme spoločnú tému.
- Nemáme nič spoločné.
- To bolo kruté.
Čo to tu stvárate?
Dva metre od seba!
Obaja poznáte pravidlá.
Will, vráť sa do izby.
Nech sa páči.
K môjmu psychologickému profilu
môžeš priradiť aj meno.
Volám sa Will Newman.
A ty si?
Hluchá.
Stella, nasaď si rúšku.
Stella.
Musíš sa uvoľniť.
Je to len život.
Skončí skôr, než sa nazdáš.
Aj on má CF?
B. cepacia.
Testuje nový liek Cevaflomalin.
Ak to od neho chytíš,
s novými pľúcami sa môžeš
rozlúčiť.
Táto baktéria je ničivá.
Drž sa od neho čo najďalej.
Dobré ránko, svet.
Afflo vestu maj zapnutú
30 minút, a to na dnes stačí.
Ešte ti nejako pomôžem?
Čokoládovým pudingom pre dvoch?
Poskytujeme aj izbovú službu?
Musím využiť, čo sa dá.
Dobre.
Dobré dievčatko. Dobré dievčatko.
V poriadku. Dobre. Dobre.
V poriadku, zlatíčko.
Vidíme sa zajtra.
- Maj sa, Barb.
- Tak fajn.
Ako všetci pacienti s CF
som sa narodila s obmedzeným časom.
Neznamená to,
že hneď zajtra zomriem.
Ale mohla by som.
Ktokoľvek by mohol zajtra zomrieť.
Ja mám však o niečo
menej času, ako vy ostatní.
Moje pľúca momentálne
fungujú na 50%.
Doktorka Hamidová mi povedala,
že takýmto tepom
budem potrebovať
transplantáciu pľúc
ešte pred nástupom na strednú.
Tak to bude sranda.
Ahojte!
Sme na NJIS,
pretože zbožňujem bábätká.
A Barb...
Vďaka úžasnej Barb
sem môžem chodiť aj sama.
Ako už viete, cystická fibróza
je genetické ochorenie,
ktoré moje telo núti
produkovať tony hlienu.
Zaujímavosťou je,
že si musím dávať pozor
na iných ľudí s CF.
Pravidlom je,
že sa k sebe nemôžeme
priblížiť na dva metre
inak by sme od seba
mohli chytiť baktérie.
Ľudia si neuvedomujú,
že nové pľúca
zvyčajne vydržia
iba päť rokov,
čo je v poriadku,
lebo väčšina z nás
sa snaží zostať nažive,
kým nevynájdu novú liečbu.
Ahojte! Tak sa tu zabávam
v mojej novej Afflo veste,
ktorá je fakt super,
pretože nemusím byť pripútaná k stene.
Teraz visím dole hlavou z postele.
Pomáha mi to tým,
že sa ľahšie zbavujem hlienov.
Chutné, však?
Dokelu, kočka.
Vyzeráš zničene.
Kto je to?
Poznám ho?
Čo dali tebe?
Čože?
Máš hľuzovky? Sú to hľuzovky?
Musíš si ich priniesť, kamoška.
Pozri aký mám bohatý jedálniček.
Som ohromená.
Teraz hovorme o mne.
Som single!
Rozišiel si sa s Michaelom?
Alebo on so mnou.
- To vážne?
- Bolo to vzájomné.
Nie, nebolo.
Ale prečo? Veď si ho mal rád.
Myslela som si, že je ten pravý.
Očividne nie je.
Jebať na neho.
Aspoň to si spravil.
Poe?
Poe, si v poriadku?
Dusenie na 310.
Mrzí ma to, Julie.
Nohou som stlačil núdzový zvonček.
Vyľakal si nás, Poe.
Nabudúce skús aj prežúvať.
Tu máš, Stella.
Uži si hľuzovky, debil.
Prosím, dávaj si pozor.
Ľúbim ťa, Stella.
Prvú fázu klinického testovania
spustili iba pred osemnástimi mesiacmi,
takže musíme byť trpezliví.
A Will musí spolupracovať.
Riziko infekcie je momentálne
ešte vyššie, takže...
Nesmiem kašľať na ostatných CF-károv.
Kvôli vášmu dobru
sa ich nesmieš ani dotknúť.
Stále na dva metre. Chápem.
Will, aby mala liečba vôbec šancu,
budeš musieť dodržiavať pokyny.
Čoskoro sa uvidíme.
Ahojte! Vy ste v plavkách!
Ahoj, Maya!
Oficiálne žiarlim! Zdá sa,
že sa dobre bavíte.
Chýbaš nám!
Aj vy mne!
Navštívili ťa nejakí
zlatí chalani?
Nie, nie je zlatý.
Počkať!
Chalan?
Čo?
Ukáž nám ho!
Čo tu robíš?
Chceš sa zabiť?
Hej!
Pľúca mám na kašu, chápeš?
Dovolíš mi vychutnať si aspoň
výhľad, kým môžem?
Vieš aké máš šťastie, že si tu?
Že si v testovacom programe?
Ako vieš o mojom testovacom programe?
Vypytovala si sa na mňa?
Ak to máš na háku,
tak odíď.
Prepusti svoje miesto inému pacientovi.
Niekomu, kto chce žiť.
Dobre.
Čo to robíš? Will?
Will, poď prosím dole.
Will, nerob to!
Prosím, poď dole!
Will, prestaň!
Panebože!
Bože!
Upokoj sa!
Fajn.
Tak si tu teda zostaň.
Prestaň, veď to bol len vtip.
Bola to sranda.
VEČERA A LIEKY
Do kelu!
Kde máš vozík s liekmi?
Prečo sa tvoja Afflo vesta
váľa po zemi?
Ukážeš mi tvoj rozpis?
Do toho ťa nič...
Toto je... čože?
Prečo by si...
Takže takto vyzerá aneuryzma?
Prečo?!
Chápem, že máš potrebu
zachraňovať svet,
- no mohla by si ma z toho vynechať?
- Musíš brať lieky.
To preto ich do mňa
stále pchajú?
Ja sa z teba zbláznim.
Hej.
Stella, no tak!
Dva metre!
Potrebujem, aby si dodržiaval
rozpis. Poctivo a do bodky. Prosím.
Prečo mi...
Prečo mi nepovieš, o čo naozaj ide?
Rozprávaj sa so mnou.
Nebudem sa smiať, ani vtipkovať.
Musím mať veci pod kontrolou.
Musím vedieť,
že všetko ide tak, ako má.
Viem, že nedodržiavaš svoju liečbu
a som z toho rozhodená.
Dobre. Rád by som ti pomohol.
Naozaj.
Lenže netuším, ako ju mám dodržiavať.
Trepeš somariny!
Totálne kraviny!
Všetci CF-kári vedia,
ako si ustriehnuť vlastnú liečbu.
Nemáme ani 12 a už sú z nás doktori.
Myslíš to vážne?
Naozaj som ťa rozhodil?
Áno.
Tak dobre. Pomôžem ti.
No ak to spravím,
čo z toho budem mať?
Nie, nemyslím tým...
Rád by som ťa nakreslil.
Nie.
Prečo nie? Myslím to vážne.
Dobre. Takže sme sa nedohodli.
Fakt nedokážeš byť aspoň
trochu disciplinovaný?
Ani keď ide o tvoj život?
Stella, naše životy sa nedajú zachrániť.
Dýchame požičaný vzduch.
Užívaj si to.
Fajn.
Ale nebudem ti pózovať celé hodiny.
A tvoju liečbu budeme dodržiavať
po mojom.
Na začiatok si do izby vezmeš
vozík na lieky. Platí?
Platí. Ruku na to?
Vtipné.
Doriti!
Bože, nie!
Zdravíčko.
Zmeškal si predstavenie.
- Hráš sa na kaskadéra?
- Ak si mám zlomiť nohu, tak jedine tu.
To je fakt.
Ja som Will.
A ja Poe.
B. cepacia.
- Tak to je smola.
- Tomu ver.
Nových pľúc sa nikdy nedočkám.
Kedy si ju chytil?
Pred ôsmimi mesiacmi.
Rozširuje sa hrozne rýchlo.
Bol som na zozname čakateľov
a zrazu...
Tento postoj musí Stellu vytáčať.
Áno. Čo má vlastne za problém?
Hovorila, že má rada
veci pod kontrolou...
Volaj to ako chceš,
no vie čo robí.
Mňa tak drží na uzde.
Takže,
vy dvaja ste...
Nie.
Nie, nie.
Poznám ju od siedmych rokov.
Čo ti ja viem, kamoš.
Zdá sa, že ju miluješ.
Jasné, že ju milujem.
Tak na čo ešte čakáš?
Pretože ona nie je on.
Klídek, bieli chalani
sa mi nepáčia.
Podľa doktorky Hamidovej chceš
byť zrazu zodpovedný za svoju liečbu.
Nech to neoľutujem.
Poriadne si to vyčistil?
Áno. Uvedomuješ si,
že to nebol môj nápad?
- Vzduch je stále čistý?
- Áno, ale švihni si.
Už to skoro mám.
AKTUALIZÁCIA UKONČENÁ
DÝCHAJ!
Dobre. Tvoje lieky sú zoradené.
Vytvorila som appku
na chronické choroby.
Upozorní ťa, kedy máš liečbu,
kedy brať lieky...
Vytvorila aplikáciu?
Ty si ju vytvorila?
Prekvapko.
Je pomerne jednoduchá.
Mal by si ju pochopiť.
Takže, Stella.
Nehovor mi, že sa ti konečne páči
nejaký chalan a má CF?
Iba som mu pomohla zoradiť si lieky.
To je...všetko. Nič viac!
Poznám ťa, Stella.
Usporiadanie liekov
je tvojou predstavou predohry.
Kde si nechala spôsoby?
Will Newman: Hádka zaľúbencov?
Máš na sebe Afflo vestu?
Áno.
Ukáž mi ju.
Nemôžem. Som polonahý.
Momentálne by si mal mať
Afflo vestu. Užil si Creon?
Tamto sú čapíky?
Dobre.
Nemôžem ti veriť,
takže na to pôjdeme inak.
Liečbu absolvujeme spolu.
Iba tak budem mať istotu.
Súhlasíš?
Stále hľadáš spôsoby,
ako so mnou stráviť
čo najviac času.
Maj sa.
Robím to tak od malička.
Hodíš ich do pudingu
a zamiešaš. Robíš to?
Dobrú noc.
Rozvodová diéta ti nesvedčí, mami.
- O čom to hovoríš?
- Si vychudnutá a oco potrebuje sprchu.
Vy dvaja mi kradnete štýl.
My že ti kradneme štýl?
Potom to potrebujem viac, ako ty.
Nie! Bože!
Ako sa nám to podarilo?
Čo sa to stalo?
Páni!
Podaj mi vreckovky.
Ukáž, srdiečko.
Tak veľmi ťa ľúbim.
Viem. Aj ja ťa ľúbim.
Neviem, čo by som si bez teba počala.
- Bolí to?
- Nie je to príjemné.
Vyskúšame Bactroban a o dva
dni sa uvidí. Možno sa to vyčistí.
Cvičenie o päť minút
Idem do posilňovne.
Ďakujem, doktorka!
Vieš čo, je to nahovno.
Kedy bude naša dohoda
výhodná pre obe strany?
Urobil som, o čo si žiadala
a stále som nedostal nič na oplátku.
Vážne ma chceš kresliť po posilke?
Áno.
Nie. Vyzerám hrozne, som spotená
a smrdím.
,,Mám mastné vlasy.
Som príšerne unavená.
Môj vozík s liekmi je rozhádzaný."
Fajn.
Tak sa spotím ešte viac.
Špeciálne pre teba.
Nakreslím všetok ten pot.
Čo to máš?
- Môj zoznam úloh.
- Zoznam úloh?
Staromódne na človeka,
ktorý programuje aplikácie.
Lenže pri aplikácii
si nemôžem vychutnať, ako robím...
- 12. DOVOLIŤ WILLOVI, ABY MA NAKRESLIL
- toto.
Čo ďalšie tam máš?
- V hlavnom, alebo v dennom zozname?
- Samozrejme, že máš dva zoznamy.
V hlavnom zozname.
Tam je to najdôležitejšie, nie?
Dobre.
Byť dobrovoľníčkou vo významnej
politickej kampani. Splnené.
Prečítať všetky Shakespearove diela.
Splnené.
Podeliť sa s vedomosťami o CF
s inými ľuďmi. Preto mám kanál na YouTube.
Takže chceš zomrieť veľmi inteligentná,
aby si sa mohla pripojiť
do debatného krúžku nebožtíkov?
A čo cestovanie po svete?
SIXTÍNSKA KAPLNKA S ABBY
Naučiť sa hrať na klavír.
Splnené.
Naučiť sa po francúzsky.
Môžeš sa na mňa pozrieť?
- Chceš počuť môj zoznam?
- Nie.
Hodina maľovania s Bobom Rossom.
Ten už zomrel.
Áno, ale to je jedno...
Sex vo Vatikáne.
Tak to skôr stretneš Boba Rossa.
Čo ja viem.
Rád by som cestoval po svete.
Rád by som videl viac,
než interiéry nemocníc.
Ďakujem ti.
Za čo?
Za to, že si sa mi zveril.
Myslíš to o Vatikáne?
Mohol by si to urýchliť?
Asi ťa zaujíma, aké to je.
Si pripravená?
Mám so sebou skokanského kamoša.
Neboj sa, nepustím ho.
- Abby, si pripravená na zoskok?
- Pripravená!
Všetko najlepšie, Stella.
Ľúbim ťa, Stella.
Čoskoro sa uvidíme.
Aj ja ťa ľúbim.
Rada ťa vidím takéhoto.
- Akého?
- Optimistického.
Hotovo.
Hej, Julie.
Čo ak to nezaberie?
A čo ak áno?
Vo vnútri nájdeš moje srdce
aj dušu. Buď zhovievavá.
Prečo kreslíš karikatúry?
Sú výstižné.
Môžu byť nenápadné a vtipné,
no trafia klinec po hlavičke.
Trefná karikatúra toho vyjadrí
viac, než slová.
Vážne?
A čo vyjadruje táto?
Niečo, na čo nestačia ani slová.
Je vážne dobrá.
Vieš čo je dobré? Tá kresba za tebou.
Čo je to?
Sú to pľúca. Úžasné.
To si kreslila ty?
Moja staršia sestra, Abby.
Páni, má talent. Rád by som videl
ďalšie jej práce. Máš ich viac?
Nemusíme sa deliť o naše
životné príbehy.
Iba sa spolu liečime.
Nazdar, vospolok!
Ideme na nosnú poly...
Polypektómiu.
Z nosných dutín ti musíme
odstrániť polypy.
A Stella je nervózna.
Budem jej spievať, kým nezaspí.
Ako vždy.
Ľúbim ťa,
ako haldu a hromadu
Haldu a hromadu
Nespievaj to celé.
A objatie okolo krku
Zakríkneš to!
Ako sud a kopu
Hovorím o tebe aj zo sna
Teraz vážne.
Budem tu, keď ťa uspia,
a aj keď sa prebudíš.
Platí?
Platí.
- Ľúbim ťa.
- Aj ja teba.
Dámy a páni,
moja sestra Abby.
Nie je zadaná.
Jej číslo je...
Nahrala to pred rokom.
Abby v novších videách chýba.
Našla som Abbyn Instagram.
Mám tam hlavne fotky umenia,
seba a Stelly. No máš pravdu.
Už rok nič nepridala.
Videla Barb, že sem ideš?
Nie.
Abby zomrela, mám pravdu?
Si ohľaduplný ako zbíjačka.
Na ohľaduplnosť nemáme čas, Stella.
Obaja zomierame.
Mohol by si mi to prestať pripomínať?
Ja o tom viem!
Jasné? Lenže ja nesmiem.
Celý život len umieram.
Každé narodeniny sme oslavovali,
akoby mali byť moje posledné.
Chápem. Ja takisto.
No potom, ako si poznamenal,
Abby zomrela.
A zomrelo aj manželstvo mojich rodičov.
Mala som to byť ja.
Všetci na to boli pripravení.
Nikoho by to neprekvapilo.
Nemôžem si dovoliť zomrieť.
Moji rodičia... Ja nemôžem.
Preto si taká posadnutá liečbou?
Nebojíš sa zomierania.
Ty máš výčitky, že žiješ.
- Will?
- Si chorá, no vyčítaš si, že žiješ.
Nemôžeš to ovplyvniť.
Lenže ja nemám inú možnosť.
- Ale máš. To sa ti pokúšam vysvetliť.
- Nemám Will. Jednoducho nemám!
Stella. Mrzí ma to.
Mali by sme meditovať.
Stella, neodchádzaj!
On proste nepozná hranice.
Nemyslím si, že by ti chcel ublížiť.
Ale bolo to nepríjemné.
V jednej vete použil slová
,,Abby" a ,,mŕtva",
akoby o nič nešlo.
Mala som tam byť.
Byť s ňou.
Stella, pozri sa na mňa.
Nemohla si to tušiť.
Jednoducho nemohla.
Prestaň sa mučiť.
Táto choroba je brutálne väzenie.
Chcem ťa objať.
Predstav si, že ťa objímam.
Mám ťa rád.
Aj ja ťa mám rada.
Chceš ísť na zmrzku?
Hej.
Ak sa infekcia dostane
do krvného obehu...
Bude to v poriadku.
To nemôžete vedieť.
Máš pravdu, nemôžem.
Je to riskantné.
No sepsa by bola oveľa vážnejší problém.
Hej.
Stella Grantová, si bojovníčka.
Odjakživa si ňou bola.
Takže...
- Skúsime to?
- Áno.
Urobíme to zajtra ráno.
Idem zavolať tvojim rodičom.
Prepáč mi.
Ahoj.
- Tak si tu.
- Som tu.
Mám tvoju karikatúru
a je ti odpustené. Odstúp.
Vynechala si naše procedúry.
Deje sa niečo?
Mám zapálený vývod hadičky.
Doktorka sa obáva sepsy,
takže mi ju hneď ráno vymení.
Dajú mi celkovú anestéziu.
Doriti.
Zvládnu to tvoje pľúca?
O 8:00 inhaluj a daj si
Afflo vestu, jasné?
Čas operácie: 6:00 hod
Zákaz potravín a nápojov
Čo tu robíš?
Popravde, hľadal som záchody.
Čaká ťa prvá operácia bez Abby.
- Ako vieš?
- Videl som všetky tvoje videá.
Dalo by sa povedať,
že som tvoj najväčší fanúšik.
Preto dúfam, že to nepokašlem.
Ľúbim ťa,
ako haldu a hromadu
Haldu a hromadu
a objímam ťa okolo krku
Choď preč! Choď preč!
A objatie okolo krku
a ako sud a kopu
Ako sud a kopu
Hovorím o tebe aj zo sna
Spievala nám ju naša babička.
Musel som si ju vygoogliť.
Je to fakt starina.
Viem.
Čo do pekla sú sud a kopa?
Nič sa ti nestane.
Sľubuješ?
Ahoj.
Môžeme začať?
Áno.
Tak to ani náhodou!
Will!
Bola vystrašená. Chcel som pre
ňu spraviť niečo pekné.
Ale no tak!
Anestézia je pre ňu oveľa
nebezpečnejšia ako ja.
Trevor Von.
Pripomínaš mi ho.
Trevor Von a Amy Presleyová.
Och, tí teda boli...
Skutočne sa ľúbili.
Dovolila som im porušiť pravidlá,
len aby boli šťastní.
Budem hádať, obaja zomreli?
Áno, Will, zomreli.
Na moju zodpovednosť.
Nech sa prepadnem,
ak to ešte raz dovolím.
Budeš v poriadku.
Vieš, čo máš robiť.
Desať, deväť...
...osem,
sedem...
LIEČBA INFEKCIE BURKHOLDERIA CEPACIA
Stále nebola vynájdená účinná
liečba B. cepacie a cystickej fibrózy
Silné riziko opakovaných infekcií,
vysoká úmrtnosť v mladom veku...
Ahoj, to som ja.
Ozvi sa mi, pretože mi chýbaš.
Dobre?
Ale nevolaj mi, práve som sa vrátila
z operácie a som strašne unavená.
Ale zavolaj mi, keď si to vypočuješ,
pretože si hrozne chutný
a chcem ťa vidieť,
tie tvoje kučeravé vlasy
a tvoje chudé nožičky.
Dobre?
Ale nevolaj mi,
pretože keď začujem
tvoj sexi hlas,
nezaspím. Takže...
Zavolaj mi, keď si to vypočuješ.
Dobre?
Čau.
Stretnime sa za 10 minút v átriu.
Will nepríde.
Will?
Neodídem, kým mi neotvoríš!
Nemôžem.
Prosím, otvor mi, porozprávame sa o tom.
Je mi jedno, čo ti Barb povedala.
Otvor tie dvere!
- Nemôžem.
- Will, nerob to.
Stella, choď preč.
Možno to tak bude lepšie.
Nie, ja to vyriešim.
Musím to vyriešiť.
Nie sme obyčajné decká.
Vzťahy musia ísť bokom.
Ale no tak, ešte aj ty?
Priznaj si to.
Will rád riskuje,
presne ako Abby.
Čo tým chceš povedať?
Podľa teba sa bojím riskovať?
A čo tvoj život? Tvoje vzťahy?
Ty a Tim, ty a Rick,
ty a Michael.
- Prestaň.
- Ani som nezačala.
Vedeli, že si chorý, no ľúbili ťa.
To ty si zdrhol. Vždy zdrhneš.
Nevieš, o čom hovoríš.
Zničil si každú šancu na lásku,
takže svoje rady si môžeš strčiť.
TENTOKRÁT SI MALA PRAVDU
- Krava.
- Kretén.
Máš pravdu.
Bojím sa.
Vieš, čo čaká človeka,
ktorý sa do mňa zamiluje?
Bude mi musieť platiť liečbu.
A na oplátku ma uvidí zomierať.
Položky ako sú lieky,
pobyty v nemocnici, operácie.
Po osemnástke mi ich poisťovňa nepreplatí.
Prečo by to mali riešiť?
Michael a moja rodina?
Je to moja choroba, môj problém.
Možno by sa s tebou oženil Will.
Je v balíku.
A nie je ani náročný. Veď sa mu páčiš ty.
Mrzí ma,
ako to s Willom dopadlo.
Stella?
Áno?
Meter a pol od seba
Will, pozrite si najnovšie videá
Ahojte.
Dnes by som vám chcela
porozprávať
o niečom inom.
Burkholderia cepacia.
Jej riziká, obmedzenia
a pravidlá kontaktu.
B. cepacia je veľmi odolná baktéria.
Je natoľko prispôsobivá,
že sa doslova priživuje
na penicilíne.
Takže v prvej línii našej ochrany
sa nachádza...
Cal Stat, nemocničný dezinfekčný
prostriedok na ruky.
Nanášať poriadne a často.
Nasleduje starý dobrý latex!
Overený časom.
Používaný ako ochrana
pri rôznych aktivitách.
B. cepacii sa najlepšie
darí v slinách a hlienoch.
Pre zaujímavosť,
kašeľ má dosah až dva metre
a kýchnutie sa šíri
rýchlosťou 321 kilometrov za hodinu.
Takže kvôli slinám neprichádza
bozkávanie do úvahy.
Nikdy.
Najlepšou ochranou
je tak odstup.
Stále na dva metre od seba.
Ta-dá!
Tu vidíte tágo.
Meria presne meter a pol.
Meter a pol.
O tých dvoch metroch som veľa
premýšľala.
A viete čo? Fakt ma to štve.
Kvôli cystickej fibróze
prichádzame o veľa.
Každý boží deň podriaďujeme
procedúram, liekom a rozvrhu.
Väčšina z nás nemôže mať deti.
Väčšina sa ani nedožije dňa,
kedy by sa o ne mohla pokúsiť.
Ťažko sa to vysvetľuje,
no radšej by sme sa
ani nemali zamilovať.
Po tom všetkom,
čo mi fibróza vzala,
čo nám vzala,
si s radosťou vezmem
niečo späť.
Päťdesiat centimetrov.
Skurvený polmeter priestoru,
vzdialenosti,
dĺžky, alebo čoho len chcete.
Absolútne ma to netrápi.
Pretože CF...
ma už nebude o nič okrádať.
Teraz ju budem okrádať ja.
Meter a pol od seba.
Môže byť?
Ideš do toho?
Rozhodne idem.
Átrium. 21:00.
Prečo som si nevzala niečo pekné?
Asi si nerátala
s románikom v nemocnici.
Je cez to niečo vidieť?
To vôbec nerieš, štetka.
Ahoj.
Zdrhol keď som sa narodil.
Choré decko sa mu nehodilo do plánov.
A čo tvoja mama?
Je krásna, odhodlaná a múdra.
Sústreďuje sa len a len na mňa.
Takže zajtra, keď budem mať 18,
sa začnem rozhodovať sám za seba.
Počkaj, počkaj, počkaj.
Ty máš zajtra narodky?
Škoda, že si mi to nepovedal skôr.
Nič pre teba nemám.
Čo ak by si mi sľúbila,
že spolu oslávime tie nasledujúce?
Poď.
Vypadnime odtiaľto.
Páči sa mi jedna teória,
ktorá hovorí, "Ak chceš pochopiť
smrť, zameraj sa na zrodenie."
Znamená to,
že kým sme v maternici,
poznáme iba ten život
a netušíme, že od ďalšieho
nás delí
len zopár centimetrov.
Možno to tak funguje aj po smrti.
Smrť je možno iba ďalším životom,
vzdialeným len kúsok od nás.
Alebo je smrť len dlhým spánkom.
Zhasnuté.
Hotovo a dovi.
Nie.
Neverím,
že Abby jednoducho zmizla.
Odmietam tomu veriť.
Čo sa jej stalo?
V Kalifornii skákala z útesu.
Zle dopadla, zlomila si väz
a utopila sa.
Povedali nám, že necítila žiadnu bolesť.
Ako môžu vedieť,
že ju to nebolelo?
Mala som ísť s ňou,
no ochorela som.
Tak ako vždy.
Stále si to predstavujem
a premýšľam nad tým.
Nad tým, čo cítila.
Kým sa to nedozviem,
budem jej smrť prežívať dookola.
Stella.
Aj keby si tam bola,
nedozvedela by si sa to.
Ibaže ja som tam nebola.
A ona zomrela sama.
Nezomrieme tak všetci?
Utopení. No bez vody.
Postarajú sa o to naše vlastné tekutiny.
Často rozmýšľam nad posledným nádychom.
Lapaním po kyslíku,
ktorý neprichádza.
Si bez vzduchu,
v temnote.
Takéto myšlienky mávam iba v pondelky.
Inak to až tak neriešim.
A tu je ten úsmev.
Bože, si nádherná.
A statočná.
Kiežby som sa ťa mohol dotknúť.
Keď sme sa prvý krát stretli,
klamala som ti.
Nikdy som nemala sex.
Nechcela som, aby ma niekto videl.
Jazvy,
hadičku. Nie je to sexi.
Ty celá si sexi.
Podľa mňa si dokonalá.
Dobré ráno.
Vidíš vonku tie svetielka?
S Abby sme ich volali hviezdy
a niečo sme si pri nich želali.
Svoje želania mi nikdy neprezradila,
ale vedela som,
že mi praje nové pľúca.
Dúfam, že sa jej to prianie splní.
Aj ja.
- Ránko, Barb.
- Ránko, Robert.
Kde sú?
Kto?
O čom to hovoríš?
Doriti. Barb vie, že sme zmizli.
Dobre.
Najskôr ma bude hľadať na novorodeneckom.
Ahoj! Okej.
Som slobodný!
Panebože!
Všetko najlepšie!
Veľmi ma to mrzí, no zabudla som.
To nevadí.
Čo porábaš? Poďme sa prejsť.
Teraz nemôžem.
Prepáč.
Učím sa.
A čo neskôr?
Neskôr prídu moji kamoši.
Nevadí.
Niečo už vymyslíme.
Jednoducho mi...
chýbaš.
Neskôr sa porozprávame.
Dobre. Ahoj.
Jason.
Nie. Nerob...
Nie. Nerob si starosti. To nevadí.
Vážne. Nehnevám sa.
V poriadku. Už máš program.
Zajtra si zavoláme.
Drahý Will. Prajem ti všetko
najlepšie. - Mama
DÝCHAJ
SCHOVKA! MÁŠ TO! CMUK
ZAČNI TAM, KDE SME SA PRVÝ KRÁT STRETLI...
RUŽE SÚ ČERVENÉ... SKUTOČNE?
KIEŽBY SOM MOHLA NATOĽKO ZADRŽAŤ DYCH...
PO 24 HODINÁCH OD NÁŠHO PRVÉHO RANDE...
SA ZAČÍNA TO DRUHÉ
Už som sa bála, že ma nikdy nenájdeš.
Viem že je veľa hodín,
no museli sme počkať,
kým zatvoria jedáleň.
,,Museli"?
Prekvapenie!
Všetko najlepšie, Will!
Kamoš, odkopnúť ťa bol hrozný pocit.
No tvoja frajerka nám napísala
a zorganizovala toto prekvapko.
Frajerka?
- Si úžasná.
- To teda som.
Neverím, že je skutočný.
Ja viem!
Naživo je ešte krajší.
Vážne.
Jedlo je takmer hotové!
A všetko najlepšie!
Chcela som vidieť
šéfkuchára pri práci.
To sú ruže?
Sú nádherné.
Ako si to spravil?
Trénoval som.
O mesiac totiž s Michaelom
navštívime moju mamu.
To vážne?
Zajtra príde na obed
a dáme tomu šancu.
Och môj bože!
Miluje ma.
A ja milujem jeho.
Poe, som taká šťastná!
Nezačni mi tu fňukať.
Vieš, že babské slzy ma rozplačú.
Sú to slzy šťastia.
Veľmi sa z toho teším, Poe.
Poďme sa najesť!
Poe, kde si to všetko splašil?
Nemocnice majú VIP kuchyne,
kde ukrývajú všetky dobroty.
Pre celebrity a politikov.
Dnes je to všetko pre nášho oslávenca.
- Na zdravie!
Mali sme asi desať!
Naozaj sme si cez hlavy
prehodili plachty
a utiekli na oddelenie demencie!
Presne tak!
- Bolo to šialené.
- Náš najlepší Halloween!
Mali sme strašný prúser.
Pritom to ani nebol náš nápad.
Spomínaš si? Abby...
Vymyslela to Abby.
Abby bola divoká.
A nezávislá.
Vravela, že chce žiť naplno,
pretože Stella nemôže.
A splnila to. Žila naplno.
Žila divokejšie ako my.
Naša tajná oslava by sa jej veľmi páčila.
To rozhodne.
Na Abby.
Veľa šťastia, zdravia!
Niečo si želaj!
Ak to sfúknem, nebudete ju môcť jesť.
- Niečo som si pre teba želala.
- Ďakujem.
Jedna. Dve.
Super.
Jupí.
Všetko najlepšie, Will!
Barb?
Ahoj!
Mysleli sme si, že máš dnes voľno.
Prinesieme ti tanier?
Stačilo. To stačilo!
Zostanete vo svojich izbách,
kým neprídu výsledky testov.
A ty!
Zajtra ťa preložíme.
Barb! On za to nemôže.
Očividne radi riskujete
vaše životy, no ja nie!
- Presne, ako keď sme boli deti.
- Lenže vy už nie ste deti, Poe.
Dávali sme si pozor.
Tak ako si nás to učila.
Prepáč nám, no bola to zábava!
Radšej poďme spať.
Dobrú noc.
POVOLENIE NA PRESUN
PACIENT: WILL NEWMAN
Dáš si menší povzbudzovák?
Ďakujem.
Bude bezpečnejšie, ak odíde.
- Asi máš pravdu.
- Stella ma bude neznášať.
Čo je, Poe?
Asi opäť prisadol zvonček.
Idem tam.
Ťuky tuk. Poe?
Modrý kód!
Upozornenie pre všetok personál.
Poe! Poe!
Poe!
Nemá pulz.
Bože!
Zostaň so mnou, zlatíčko.
Nedýcha. Nedýcha.
No tak. Ty to zvládneš!
Držte ho. Začnem s masážou srdca!
No tak!
Dajte mu Epi!
No tak, zlatíčko!
Má masívny tenzný pneumotorax.
Kolabujú mu pľúca!
Dajte mu vankúšiky!
No tak, kamarát!
Preber sa, srdiečko!
Poďme!
Barb, čo sa to deje?
Nech sem nevojde!
Zavrite tie dvere!
Barb, čo sa deje?
- Doktorka Hamidová?
- Teraz nie, Stella.
Doktorka Hamidová?
Mrzí ma to.
Tak veľmi ma to mrzí.
Nie!
Mrzí ma to.
Preboha!
Preboha! On zomrel!
Michael ho už nikdy neuvidí.
Jeho rodičia ho už nikdy neuvidia.
Ani ja ho už nikdy neuvidím.
Nikdy som ho neobjala.
Nikdy som ho neobjala!
Je to môj najlepší priateľ
a nemohla som ho ani objať!
Bože!
Všetkých strácam.
Mňa nestrácaš.
Čo to robíš?
- Vypadni!
- Prepáč
- Prepáč.
Proste odíď!
Chcem sa ísť pozrieť na svetielka.
Sú od nás asi tri kilometre.
- Poďme radšej dovnútra.
- Ja idem.
Poď so mnou.
Stella, nie je vhodná
chvíľa na rebelovanie.
Ide o Poa?
Ide o Poa.
Ide o Abby, o teba a o mňa,
o všetko, čo spolu nikdy
nebude môcť robiť.
Celý čas som žila iba pre moju liečbu,
pričom som sa mala liečiť,
aby som mohla žiť.
A ja chcem žiť.
Je to iba život, Will.
Skončí skôr, než sa nazdáme.
Tak dobre.
Nezavoláme si aspoň taxík?
Chcem sa prechádzať
a užiť si večer.
Mám rukavice. Je to v pohode.
Ako to, že ma vždy prinútiš cvičiť?
Odtiaľto vyzerá oveľa lepšie.
Čo to máš?
Tak toto mi musíš vysvetliť.
Abby mi ju dala, keď som šla
po prvý krát do nemocnice.
Odvtedy si ju beriem vždy so sebou.
To mi odľahlo. Nemal som
srdce povedať ti,
že tretí prsník by ukončil náš vzťah.
Stella...
Mrzne tu.
Poďme si pozrieť
tie tvoje svetielka.
Trocha si oddýchnime.
Stella? Nerob to.
Stella.
Veď je zamrznuté.
Dámy, práve mi volali
z nemocnice v Kansas City.
Smrteľná dopravná nehoda.
Žena, AB negatív, 160 centimetrov,
hrudný kôš veľkosti...
Stelline nové pľúca.
Dorazia o tri hodiny.
Pripravte ju.
Božemôj.
Nie, nie, nie.
Hej.
Si v pohode?
Áno.
Som v pohode.
Milujem ťa, Stella.
Aj ja ťa milujem.
Nemôžeme.
Ja viem.
Stella.
- Doriti!
- Poďme!
No tak.
Poďme.
Barb. Barb? Barb.
Nezdvíha, hneď ma to hádže
do odkazovky.
Stella by nikdy neutiekla. Nikdy.
- Dovolali ste sa mu?
- Nie.
- Toto je Willova mama.
- Kedy odišli?
- Pred hodinou.
- Ak kvôli nemu príde o pľúca...
Môj syn je chorý rovnako, ako vaša dcéra.
- Stella by nikdy nič také nevyviedla.
- Môže za to Stella, Erin. Nie Will.
- O pľúcach nič nevie.
- O pľúcach?
- Na transplantáciu?
- Áno
Pre Stellu. Sú na ceste.
Aspoň mi povedz, že máš rád mačky.
Keď som bol dieťa, mal som fretku.
Malý chlapec s fretkou.
- Vydrž.
- Nezdvíhaj to.
Čo chcú o tomto čase?
Volá mi mama.
Napíšem jej, že som v poriadku.
Stella, majú pre teba pľúca.
Hej! Majú pre teba pľúca.
Ideme do nemocnice. Ihneď!
Ešte som nevidela svetielka.
Svetielka?
Ty si o tom vedela? Prečo sme tu?
Ideme do nemocnie.
- Päť rokov, Will.
- Päť rokov?
To je pre nás ako celý život.
Nie je! Čo ak zlyhajú
a opäť skončím na začiatku?
Nebuď hlúpa. Ideme do nemocnice.
Stella!
Stella.
No tak.
Prosím? Je zima.
Stella?
Stella!
Stella.
Pomoc!
No tak, Stella.
No tak!
Poďme, Stella.
- Žena, 17 rokov...
- Koho to tu máme?
Žena s cystickou fibrózou,
vek 17 rokov.
- Máme tu pre ňu nové pľúca.
- Vypne niekto tú druhú masku?
Bože môj, srdiečko.
Bude to dobré.
Môj syn. Bol s ňou môj syn.
Prosím, ustúpte.
Si v poriadku. Si v poriadku.
Kde je Will?
- Srdiečko.
- Choďte nabok!
Stalo sa mu niečo?
Čo najskôr jej dajte anestéziu.
Kyslík na 45.
Hrozí hypotermia.
Potrebujeme viac diek.
Dýchaj.
Stella?
Som tu, zlatíčko.
Musíš sa upokojiť.
Máme pre teba nové pľúca.
Áno, Stella.
Nechcem ich.
Stella, čakali sme na ne roky.
Ak ti ich netransplantujú, vyjdú navnivoč.
Milujem ho. Bez neho žiadne
pľúca nechcem.
Ľahni si!
Prestaň. Prestaň!
Prosím, prestaň!
Will!
Prosím.
Vezmi si tie pľúca.
Kvôli mne.
- Dobre.
- Nasaďte jej masku.
Dobre. Ideme.
Budem pri tebe, zlatíčko.
Veľmi ťa ľúbim.
Ocko, ľúbim ťa.
Sme skoro tam.
Doktorka Hamidová.
Dal som jej umelé dýchanie.
- Mrzí ma to. Nemal som na výber.
- Zachránil si jej život, Will.
Ak dostala B. cepaciu,
vyriešime to, dobre?
Prišli výsledky testov.
Neviem, ako je to možné,
no nič nechytila.
Nateraz nič nechytila.
No v budúcnosti môže.
A čo Will?
Zaberá jeho liečba?
Nie.
Nezaberá.
Prepáč mi to.
Všetko, čo sa stalo.
Nie, srdiečko.
Nie je to tvoja vina.
Mami.
Čo sa deje?
Čo je, zlatko?
Pomôžeš mi s niečím?
Pomôžete mi s tým?
To si píš.
Barb?
Rátaj so mnou.
Je pod sedatívami. Máme zopár hodín.
Máme dosť času.
Vybavené. Súhlasili.
Super.
Poďme na to.
Už toho mám akurát dosť, Will.
Ďakujem.
Prebúdza sa.
Držala si sa statočne.
Naozaj statočne.
Bola si skvelá.
Naozaj úžasná.
Všetko šlo hladko.
Si v poriadku.
Niečo pre teba máme.
Moja nádherná, panovačná Stella.
V tej tvojej knihe asi písali pravdu.
Duša skutočne nepozná čas.
Moja liečba nezaberá.
Chcem, aby si vedela,
že na uplynulé mesiace
budem navždy spomínať.
Ľutujem jediné...
že si nevidela svoje svetielka.
Konečne nemáš slov.
Hovorí sa, že ak niekoho
skutočne miluješ,
musíš ho vedieť nechať odísť.
Považoval som to za strašnú kravinu.
Až kým som ťa nevidel zomierať.
V tej chvíli, Stella,
pre mňa nič neexistovalo.
Iba ty.
Odpusť mi to.
Nechcem odísť.
Jediné, po čom túžim,
je byť s tebou.
No nemôžem.
Musím ťa ochrániť.
Pred sebou.
Neviem, čo nás čaká,
no nič z toho neľutujem.
Mohla by si zavrieť oči?
Nezvládnem odísť,
keď sa na mňa pozeráš.
Prosím.
Tak veľmi ťa milujem.
Toto ti tu nechal.
WILLOV HLAVNÝ PLÁN:
NAVŽDY MILOVAŤ STELLU
Ľudský dotyk.
Náš prvý spôsob komunikácie.
Istota, bezpečie, útecha,
vďaka jemnému dotyku prsta.
Alebo dotyku pier na líci.
Hej, Stella.
Nemôžeš to natáčať. Nie!
Spája nás, keď sme šťastní,
Abby, nie!
...je nám oporou keď sa bojíme,
Mohla by si to vypnúť?
...vzrušuje nás v opojení vášne...
Nie. Stella, ani náhodou.
Prestaň!
...a lásky.
Dotyk našich milovaných potrebujeme
takmer rovnako, ako kyslík.
No význam dotyku som nikdy nechápala.
Jeho dotyku.
Až kým mi nebol odopretý.
Ak pozeráš toto video
a máš tú možnosť,
dotkni sa ho.
Dotkni sa jej.
Nemôžeme premrhať ani sekundu života.
www.Titulky.com