Je to jako obrovský stroboskop
vypalující sítnici.
Ale přesto pořád vidím.
Děti jsou jako spálený papír.
Černé...
... nehybné.
Pak je zasáhne tlaková vlna.
A ony se rozletí jako listí.
Sny o konci světa jsou běžné.
To není sen, vy blbče.
To je skutečnost.
Znám datum, kdy se to stane.
Vám to jistě přijde reálné.
29. srpna 1997
to zažijete z první řady i vy!
Každý bez UV faktoru dva miliony
bude mít den na hovno, chápete?
Bože, vy si myslíte,
že jste v bezpečí a naživu?
Už teď jste mrtvý. Vy všichni!
On. Vy. Už jste tuzí.
Tohle místo, všechno je pryč!
To vy žijete v posrané iluzi!
Já vím, že se to stane!
Stane se to!
Existovala budoucnost,
ve které bylo lidstvo loveno.
Myslícími stroji.
A terminátory vyrobenými k zabíjení.
Budoucnost bez naděje.
Ta budoucnost nikdy nenastala.
Protože jsem tomu zabránila.
Abych ochránila svého syna.
Abych všechny zachránila.
Ne!
CÍL ZLIKVIDOVÁN
Ne.
Kdysi se mi podařilo
zachránit 3 miliardy životů.
Johne!
Ale syna jsem nezachránila.
Připravil mě o něj stroj.
A mně život skončil.
TERMINÁTOR: TEMNÝ OSUD
Přeložil Blacklanner
MEXIKO - O 22 LET POZDĚJI
Neskutečné!
No jasně.
Tos mě potěšila.
Tak jdeš?
Pohni!
- Žije?
- Má namále.
Jak ti je?
- Co s ní uděláme?
- Netuším.
Do háje!
Stůjte!
Nehýbejte se.
Pane.
Jenom jí pomáháme.
To je vaše známá?
To ne. Neznáme ji.
No jo!
Zbabělče!
Zdrogovali jste ji?
To ne!
Spadla z mostu.
No jistě.
Miluji, když z nebe padají nahé ženy.
Tak pojď.
Pusť ho!
Ty vole!
To bylo neskutečné!
Holka, dík.
Právěs nám zachránila prdel.
Ještě mi neděkuj.
Nech to být. Jdeme.
Tys chtěla, ať jí pomůžeme.
Dobré ráno, Mono.
- Jako vždy s květinami.
- Pokaždé.
Dáš si tamales?
Vezmu i Diegovi.
- Beru si mango.
- Jasně.
- Dobrý den.
Dobré ráno, bráško.
Přinesla jsem tameles.
Ňamka.
Koukej.
147 lajků. Brzo dám i Bruno Marse.
A jestli chceš prorazit
v Americe, tak řekneš?
Předběhnu Bruno Marse.
- Pronto?
- Dobře.
Tak už pojď.
Taquito.
Mám si vzít tuhle?
Tak co?
Snídaně je na stole.
A nezapomeň na doktora v poledne.
Ještě, že tě mám, Dani.
- Tati, prosím tě!
- Takový jsem se narodil.
Na změnu už je trochu pozdě.
- Tamales je výborný.
- Díky.
- Tati!
- Ránko!
Diego, pohni. Přijdeme pozdě.
Měj se, synku.
- V poledne!
- Jistě.
A kup vajíčka.
- Ať se daří.
- Taquito, měj se.
Julie, zrovna jsem na tebe myslel.
Ale?
Diego, pardon, jdeme.
Promiň. Sestra...
Co jsem zase udělal?
- Já to viděla.
- Copak, moc s ní flirtuju?
Neměli byste spolu vůbec mluvit...
Ha ha.
Dobrý den.
Přestaň, Taco. Nedá se to poslouchat.
- Ano?
- Zdravím.
Přejete si?
Bydlí tu Daniela Ramosová?
Jsme přátelé.
Ano?
Zvláštní.
Všichni kamarádi jí říkají Dani.
Jistě.
- Dobrý den.
- Dobrý, jak se vede? - Dobře.
Na mém místě je nový kolega.
Vidím.
Robot. Paráda, co?
Pane Sanchezi? Co to je?
Budoucnost.
Diego, Craig tě chce v kanceláři.
- Jistě.
- Já půjdu.
Jdi na moje místo.
To ne, s tebou nechce mluvit.
Vím.
Promiňte.
Má dcera si zapomněla oběd.
Dani Ramosová.
Jaký je stav?
Předpisy, příteli.
Přilba... vesta.
Takhle vás dovnitř nepustím.
- Nařízení.
- Chápu.
Pane Grumane, prosím.
Jde o bráchu.
Ale on není ty, Dani.
Co přijde příště?
Venku máte tři tisíce lidí.
Co udělají, až se dozví,
že je nahradí roboti?
- Chci tu zůstat.
- Nedáš se na zpívání?
Tak na moje písničky.
Co tu dělá tvůj táta?
Co tady děláš?
Zapomněli jste si oběd.
Ale Dani je vzala.
Kde je?
U vedoucího.
- Zavádí se tu automatizace.
- Kdy se vrátí?
Nevím.
Tady je.
Táto!
To není tvůj otec.
To je stroj, který tě má zabít.
Pusť mě!
Pojď se mnou,
nebo jsi do 30 sekund mrtvá.
- Pohni!
- Co se to děje?
Kdo jsi?
Ta, co ti zachraňuje kejhák.
Dani!
Jsi v pořádku?
Dani, běž!
Drž se za mnou!
Dělej!
Utíkej!
Slečno?
Grace.
Jsem Grace.
To ho nezabije.
- Musíme pryč.
- Cože?
Dělejte!
Za mnou.
Hej!
Můžeš nám říct, co to bylo za věc?
Terminátor, Rev-9.
Přišel sem z budoucnosti a já taky.
Dovnitř. Zalez!
- Ty jsi taky stroj?
- Ne. Jsem člověk jako ty.
Ale... tvoje ruka...
Jsem vylepšená.
Vylepšená?
Do háje!
Do prdele!
Přidej!
Vím, že se bojíš,
ale já tě ochráním.
Proč my?
Ty, Dani.
Tebe mám chránit.
Mě?
Tam ne!
Pozor!
Přidej! Přidej!
Do pytle!
ZKONTROLUJTE MOTOR
Panebože!
Budeš řídit!
Cože?
- Umíš řídit?
- Ne, teda jo...
Já to udělám.
Grace.
Zapněte si pásy.
Diego, jsi celý?
V pohodě.
Grace, pomoc!
Diego.
Prosím, vytáhni ho.
- Nemůžu.
- Jak to?
Nedělej to. Vykrvácí.
Jste v pořádku?
Haló?
- Dani, musíme jít.
- Nenechám ho tu.
Vem ji. Zachraň ji.
- Ne!
- Promiň.
- Diego!
- Dani.
Pusť mě! Nech mě být!
- Dani, nech toho!
- Proč jsi to udělala?
Musíme pryč, nebo umřel zbytečně.
- Ne!
- Pojď.
Diego!
Do hajzlu!
Jak půjde po mně, uteč.
Cože?
Já se vrátím.
Pryč!
To je zas kdo?
Nemám tucha.
Ale musíme pryč.
- Běž!
- Nemůžeme...
Grace.
Buď půjdeš, nebo tě zabije.
Je to prosté.
Vykašlat se na to!
Dani?
Potřebuju napít.
Možná bude něco vzadu.
Chci domů.
Zavez mě domů.
To nejde.
Musím říct tátovi o Diegovi.
To nepůjde.
- Neví o Diegovi. Musím ho vidět!
- Tvůj otec je mrtvý.
Cože?
K napodobení lidí to
potřebuje fyzický kontakt.
A oni to nepřežijí.
Ne.
Co je ti?
Kolabuju.
Celá hoříš.
Můj metabolismus je vyladěn
na krátký intenzivní výkon.
Buď terminátora rychle zastavíš...
... nebo jsi mrtvá.
Potřebuju...
Potřebuju léky.
Grace, prober se!
Kam jdeš?
Vrať se zpátky do auta!
Musím tě chránit!
Vždyť sotva chodíš!
Jdu na policii.
Jestli to uděláš, najde si tě.
Když postavíš mezi sebe
a terminátora stovku policajtů,
budeš mít stovku mrtvých poldů.
Dani, prosím.
Počkej, ty půjdeš sem.
Blbost, neumíš řídit.
Nějak to zvládnu.
Hej!
Grace, mám tě.
Sem.
Nejsi zrovna pírko.
Jsme tu.
To bude dobré.
Grace?
Slečno, můžu nějak pomoct?
To je dobré, díky.
Promiňte!
Co si přejete?
Chci antikonvulsiva,
sodium polystyrensulfanát,
- inzulín, benzodiazepan...
- Promiňte.
Máte na to recept?
Tady mám recept.
Co to vyvádíš?
Dlabu na to! Uhněte!
Chceme jenom léky.
Grace?
Grace, prober se.
Grace.
Pomůžu vám.
Tak jo.
Díky.
Zachránila jsem vám prdel
a vy mi šlohnete káru. Hezké.
Já...
No nic, mizíme.
Co je s ní?
Nevím. Asi je nemocná.
Budu po vás dvou chtít odpovědi,
tak ji naložíme do auta.
A to mi dej, než si ublížíš.
Takže, co jsi zač?
Daniela Ramosová.
Dani.
Jsem nikdo.
Víš, Dani, musíš být důležitá,
jinak by neposlali...
... tuhle, aby tě chránila.
Hele, máš mobil?
- Ano.
- Půjčíš mi ho na moment?
Hele! Co to děláš?
Je to prakticky sledovací náramek.
Až budu připravená tu věc zabít,
dám vědět, kde jsme.
Měli jsme ji strčit do vany.
A vidělas tu vanu?
Mobily nechávám v sáčku od čipsů.
Fólie stíní signál GPS.
Aby mě nevysledovali.
Kdo tě hledá?
Jsem hledaná v pár státech.
Vlastně v padesáti.
Ale proč zrovna tyhle sáčky?
Mám ráda brambůrky.
Její léky.
Jak můžeš znát dávkování?
To neznám.
Nebude mít klid.
Kdo?
Můj brácha.
Byl s námi v autě, když...
Kdo ho pohřbí?
Nebo mého tátu?
Nebude pohřeb.
Nebude nikdo,
kdo by se s nimi rozloučil.
Pohřeb jim už nepomůže.
A rozloučení nepomůže tobě.
Musíš se s tím naučit žít.
Jsme na cestě.
Tady Vážka 3.
Žádáme vzdušnou podporu.
Jsme pět kiláků daleko,
máme raněný vzácný náklad. Přepínám.
Potvrzujeme, Vážko 3.
Nepřítel se blíží
po vektoru pět.
Trauma tým čeká u jižního tunelu.
Stíhají nás Rev-sedmičky.
Máte povolení k palbě.
Vysedat!
Padejte pryč!
Pozor!
Dostaneš velitele dovnitř.
Vy tři se mnou.
Zadržte je!
Už se déle neudržíme!
Potřebujem hned posily!
Kryjte ji!
- Jdeme!
- Pohyb!
Do háje, má mnohočetná
bodná zranění!
- Hlavně v oblasti hrudníku.
- Tudy to nepůjde.
- Napíchněte ji zprava.
- Tohle bude bolet.
Počkejte!
Tady.
Musíme zachránit velitele.
Velitele jsi zachránila.
Neboj, vojáku, zvládneš to.
Hlásím se.
Vylepšete mě.
Fajn. Jdeme na to.
- Sarah?
- Mluv.
A rychle.
Ty první.
Pusť mě.
Sarah?
Odemkni dveře!
Dani.
- Dani, jsi v pohodě?
- Jo.
Co to...
Tys mě zamkla venku?
Občas si mamka a taťka
musí vážně promluvit.
Takže jsi tady, abys ji chránila.
Co jsi?
Takového, jako ty, vidím poprvé.
- Skoro jako člověk.
- Jsem člověk.
Akorát vylepšený.
Však to znáš. Jsem rychlejší
a silnější, thoriový mikroreaktor.
Takže pokud mě naštveš,
urvu ti hlavu. Tak to nedělej.
Z kterého roku jsi přišla?
2042. Teď ty.
Jsem Sarah Connorová.
Když mi bylo jako jí,
poslali terminátora, aby mě zabil.
Aby zabránili narození
mého syna Johna.
Vůdce odboje.
Jakého odboje?
Lidského odporu.
Proti Skynetu?
Umělé inteligenci,
která se nás pokouší vyhladit?
O tom jsem neslyšela.
To je dobře.
S Johnem jsme to změnili.
Změnili jsme budoucnost.
Zachránili tři miliardy životů.
Nemáte zač.
Kde máš syna teď?
Skynet poslal na Johna
několik terminátorů.
Jeden nás nakonec našel a...
Vykonal rozkaz z budoucnosti,
která nikdy nenastala.
Od té doby
lovím terminátory.
A zpíjím se do bezvědomí.
Stačí ti to tak?
Ne.
Jaks věděla,
že budem na té dálnici?
Rozhovor skončil, musíme jít.
My?
Nic takového.
Dani jde se mnou,
to já ji mám chránit.
A jak ti to zatím jde?
O tomhle čase toho očividně moc nevíš.
Že člověk s telefonem
je mobilní senzorová platforma.
Že každá křižovatka, benzínka,
obchod má kamery.
Každý po sobě nechává
obrovskou digitální stopu.
A tipla bych si, že ten terminátor
má k těm datům neomezený přístup.
Nepřežijete ani deset hodin.
Něco si ujasníme.
Jestli ji ohrozíš,
nebo se mi postavíš do cesty,
převálcuju tě.
Jasně.
Řídím.
Takže ten stroj.
Kdo ho poslal?
Nemůžu s tím bojovat,
pokud nevím, proti čemu stojím.
To je model Rev-9.
S tím se nebojuje. Před tím se utíká.
Ale kdo ho poslal?
Ne kdo, co.
A nebyl to ten Skynet.
V budoucnosti, co se stala,
se tomu říká Legie.
- Legie?
- UI zaměřená pro kybernetický boj.
Ti blbci jsou nepoučitelní.
- A ono to zaútočilo.
- Na koho?
Na nás. Na všechny. Na lidstvo.
Sarah, jaks věděla,
že budeme na tom mostě?
Dostávám zprávy.
Přesné GPS souřadnice.
Datum a čas s přesností na sekundu.
Vždy končí dvě stejnými slovy.
Pro Johna.
Takže jsem si sbalila zbraně
a jdu na ty souřadnice
odprásknout toho srandistu.
Nad parkovištěm se otevře trhlina...
a vypadne z ní terminátor.
Tak jsem ho zničila.
A o dva roky později zas.
Místo, čas, datum. Pro Johna.
Toho jsem taky sfoukla.
A minulý týden
jsem dostala dvě zprávy.
Obě v městě Mexiku.
Přišlas na to, kdo ty zprávy posílá?
Ne. Jsou zašifrované.
Máš je ještě v telefonu?
Dani?
- Co děláš?
- Technika budoucnosti.
Copak? Co jsi zjistila?
Zpráva přišla kousek od Lareda.
Před dvěma dny
mi nechal velitel
vytetovat tyhle souřadnice.
Jako bych měla problém s pamětí.
Že tam mám jít,
pokud půjde mise do kopru.
Je to stejné místo,
odkud ti přišly zprávy.
Ten, kdo ti je posílá,
je ta samá osoba, co mi má pomoct.
Co to znamená?
Že jedeme do Texasu.
Chceš překročit hranici
s mexickou holkou bez dokladů?
A s jednou z nejhledanějších žen v USA?
Znám někoho, kdo nás tam dostane.
Věříš mu?
Ano. Je to můj strýc.
Musíme se zbavit auta a ztratit se.
Proč se staráš, co s ní bude?
Dámy?
Protože jsem byla na jejím
místě a stálo to za hovno.
Pojďte.
Tady se určitě ztratíme.
Ale kéž by tu nebyly ty davy.
Kéž byste vy dvě nebyly tak bílé.
Holky, jdeme.
Díky.
DATOVÉ CENTRUM
MEXIKO
Grace, pověz mi, co se stane.
Jak tohle všechno skončí.
Nic se nestalo.
Nic nás nevarovalo.
První den se všechno zastavilo.
Mobily, elektřina,
města se propadla do tmy.
Grace, zůstaň tam.
Řekli nám,
že musíme pryč.
Než se vše zase uklidní.
To se už nestalo.
Druhý den odpálili atomovky.
Mysleli si, že Legii zadrží
taktickými údery EMP.
A třetí den už válčil celý svět.
Zahynuly miliony.
A když pak došlo jídlo...
... miliardy.
Tátu zabili kvůli plechovce
broskvového kompotu.
To je mi líto.
Když jsme mysleli,
že to nejhorší je za námi,
Legie začala lovit ty, co přežili.
Víme, že máš jídlo, naval to.
Netuším, jak jsem ty
roky vlastně přežila.
Radši o tom nepřemýšlím.
Ale měla jsem štěstí.
Někdo mě našel.
Zachránil mě.
A pak jsme se postavili na odpor.
Budu hádat.
Dani porodí toho,
co to všechno zastaví.
Cože?
Budoucnost jde po tobě
ze stejného důvodu jako šla po mně.
Ale vždyť nejsem důležitá.
Ty žádná hrozba nejsi.
Ale tvoje děloha je.
Tak dobrá.
Ať dělá Pannu Marii zas někdo jiný.
Jestli ty jsi Panna Marie,
proč mám chuť ti jednu vrazit?
- Strýčku!
- Dani!
Jak se máš, holčičko?
- Co tě sem přivádí?
- To je nadlouho.
Lidi převádím bezpečně.
Za lepším životem.
Nenechávám je
napospas poušti. Jako někteří.
Dokážeš nás dostat přes hranici?
Promiň, ale Gringos obvykle nepřevádím.
Neprovedly jste náhodou
něco nezákonného?
O čem mi Dani nechce říct.
Strýčku...
Tohle bude znít střeleně.
Ale tam venku je stroj.
Robot.
Zabil tátu a Diega a teď jde po mně.
Musíme mu utéct.
Tohle jsem ještě neslyšel.
Grace je taky zčásti stroj.
Tudy, dámy.
OPERAČNÍ ZÁKLADNA DRONŮ
Pánové.
Jako pohraničníci.
Přijde pozdě a nedonese ani koblihu.
Terenci, drž klapačku.
Dani, jsem kojot.
Musím mít výsledky.
Už jsme skoro tam.
- K řece zbývá kilometr.
- Stát!
Kryjte se.
Nad námi je dron.
Nic neslyším.
Taky nejsi vylepšený
supervoják z budoucnosti.
Musíme přidat.
Všem hlídkám.
Jsou vydány nové koordináty.
Podezřelí jsou nyní 220 metrů
jižně od kontrolního bodu 7B.
Známí členové kartelu Sinaloa.
Hledaní americkou
i mexickou vládou.
Jsou ozbrojení a nebezpeční.
Je povoleno užití smrtící síly.
Jak dojdete ke stěně,
je tam zakrytý otvor.
Ukáže vám to.
Díky, strýčku.
Půjdu první.
Do háje!
Stůjte!
Pohraniční stráž Spojených států.
Složte zbraně!
Jestli nás zavřou,
přijde si pro ni a bude mrtvá.
Nebudu se opakovat!
Zbraně na zem!
Dobrá!
Dani!
Nebudu se koukat, jak vás zabijou!
Dobrá.
Jestli nás rozdělí...
- Prosím, dostaň ji odtamtud.
- Dobrá.
Odstupte od svých zbraní.
Na zem!
Tváří na zem!
Spoutej ji.
- Máš ji?
- Jo.
Zajali jsme jednoho muže a tři ženy.
Dani!
K zemí!
DETENČNÍ CENTRUM
LAREDO, TEXAS
Pardon, ale na blbosti nemám čas.
Potřebuji základní údaje.
Jméno, věk, zemi původu.
Mluvím pravdu, přísahám.
Ten stroj mi zabil bratra a otce.
A teď jde po mně a-
Prosím, strážníku, musíte mi věřit.
Také jste v nebezpečí.
Já dělám na příjmu.
Tohle si nech pro někoho jiného.
Srdeční tep lehce zvýšený.
Plíce má čisté,
podíváme se na to zranění.
Trachea je v rovině.
Zkontrolujeme výstupní otvor.
Důkladně jste ji prohlédli, chlapci.
Co to je?
Tohle jsem ještě neviděl.
Zdokumentujte to.
Zdravím.
Mám rozkaz vyzvednout zadrženou.
- Kdo mi může pomoct?
- Ohlaste se u seržanta.
- Ten vás navede.
- Díky.
Brej večír.
Mám tu vyzvednou
zadrženou Dani Ramosovou.
Odevzdejte zbraň.
Co jí to udělali?
Jak s tím vším dokáže přežít?
Brácho, budu pískat.
- Mé tělo je zbraň.
- To si nech pro ženský.
Pardon, mám zdrátovanou kyčel.
Dva turnusy v Afghánistánu.
V pohodě. Díky za vaši službu.
Connorová.
Sarah Connorová.
Jsem důstojník Rigby.
Je to čest.
Víte co?
Jste slavná. Takových tu moc nemáme.
Jdeme.
Dostanete soukromou celu.
Dovolila jsem vám
koukat na mé nádobíčko?
- Kam odvedli nové vězně?
- Jsou to zadržení, my...
Jsou v celách předběžného
zadržení a čekají-
Dík.
Tudy, madam. Obytné prostory
jsou na druhém podlaží.
Grace?
Je tady. Musím jít.
Pojď.
Nastup!
Musíme pryč!
Tamhle je Sarah, už jde!
- Nemáme čas!
- Cože!
Ne! Nenechám ji tu!
Dani!
Sarah, přidej!
- Vem ji!
- Dovnitř!
Dani, tohle musíš pochopit.
Tyhle kousky nesmíš dělat.
Nesmíš riskovat.
- Zabil by Sarah!
- To je fuk!
Kdy ti to dojde?
Pokud nepřežiješ, všichni zahynou!
Má pravdu.
Cože?
Zdravím, pánové.
Přišli jste omrknout ten bordel?
Co se tu semlelo?
Jedna holka na útěku
pustila všechny ostatní.
Pak už nastal chaos.
Pánové, říkám vám, těch pět minut
jsem se namodlil jako nikdy.
To vám věříme.
Hele, nevíte,
kde tu mají vrtulníky?
Jsme na souřadnicích.
Přistaň kousek vedle.
CARLOVY ZÁVĚSY
Takže nás zachrání Carl?
Carl je záhadný textař.
Sarah Connorová.
Sarah!
Zabiju tě! Zabiju!
Co blbneš?
- Pusť mě!
- Ne! Uklidni se.
Ta věc zabila Johna!
- Je to pravda?
- Ano.
Ale nejsem, co si myslíte.
Hajzle, zabiju tě!
- Sarah, jestli nám ten chlap-
- Není to člověk. Je to terminátor!
- Střel ho do palice a uvidíš!
- Nezajímá mě, co je!
Prosím.
- Takže ty jsi...
- Ano.
Cyberdyne systems, model 101.
Můžu vědět, co jsi ty?
Ne.
Sarah?
Nemám Johnovu fotku.
Nikdy jsem žádnou nepořídila.
Myslela jsem si...
... že ho nenajdou,
když nebudou vědět, jak vypadá.
A teď zapomínám jeho tvář.
To je mi líto.
Proč chtějí tu holku?
To nemusíš vědět.
Můžeš mi aspoň říct, jak jste mě našli?
Od koho to máš?
- Posaďte se.
- Nech toho!
Pěkná rodinka.
Taky je terminátor?
A vaše terminátoří děcko?
Jmenuje se Mateo.
Jeho matku Alicii jsem potkal
pár měsíců po zabití Johna.
Jeho jméno nevyslovuj.
Nikdy!
Její muž ji týral.
Chtěl zabít i dítě.
Neměla kam jít.
Péče o rodinu dala mé existenci smysl.
Protože bez toho jsme nic.
Dojemná historka. Má to pointu?
Výchovou Matea,
mého syna,
jsem pochopil,
o co jsem tě připravil.
Počkat, tys získal svědomí?
Jeho ekvivalent, ano.
Je to infiltrátor. Lže.
Když jsem splnil misi,
neměl jsem další rozkazy.
Takže jsem se 20 let učil být člověkem.
A co ty zprávy?
Když se objeví časový přesun,
provází ho časová vlna,
měřitelná ještě před událostí.
Takže víme jak, ale ne proč.
Abych dal tvému životu smysl.
Aby smrt tvého syna nebyla zbytečná.
Víš, co by tomu dalo smysl?
Sarah!
Tohle asi Alicii nevysvětlím.
Je to terminátor!
A bojujeme s terminátorem,
kterého neumíme zastavit.
Sarah, věříš v osud?
Nebo věříš, že budoucnost můžeme
ovlivnit každým svým rozhodnutím?
Ty ses rozhodla změnit budoucnost.
Ty ses rozhodla zničit Skynet.
Tys mě osvobodila.
A teď...
Ti pomůžu ochránit tu dívku,
protože jsem se tak rozhodl.
To je Alicia.
Potřebuje pomoct s nákupem.
Zlato, ahoj.
Máme společnost.
A koho?
Dáte si?
Ano, díky.
Tady máte.
Carle, tví přátelé vypadají vyhládle.
Nedáte si sendvič nebo hranolky?
To budeš hodná, Alicie.
Mateo, běž pomoct mámě.
Jasně, tati.
Takže jsi Carl.
Tak mi všichni říkají.
Tak ti v životě neřeknu.
Oni to neví.
Ne.
To si nevšimla, že vážíš dva metráky?
Že nikdy nespíš?
Nemáme fyzický vztah.
Oceňuje, že umím zručně
a bez řečí vyměnit plenu.
Je na mě spoleh.
Umím dobře naslouchat.
A jsem mimořádně vtipný.
Takže.
Jak tu věc zastavíme?
Vybereme si zbraně a místo.
Nastražíme past.
Nalákáme ho na Dani.
- Cože?
- A zlikvidujeme ho.
Tak to ne.
Dani nebude žádná návnada.
Sarah má pravdu.
Je taktickou výhodou, že terminátor
je zaměřen jen na svůj úkol.
Půjde za Dani kamkoliv.
To si pište. A já si na něj počkám.
Nedovolím, abys z ní dělala
návnadu, jako z nějaké kozy.
A co máš v plánu, dál utíkat?
Když budu muset,
schovám ji do nejhlubšího dolu-
Nechte toho!
Nikde se nebudu schovávat.
Nebudu se po zbytek života strachovat.
I když to podle tebe
možná nebude trvat dlouho.
Postavím se tomu a budu bojovat.
Takže si vybereme zbraně a místo.
- Připravíme...
- Past.
Past a použijete mě jako návnadu!
A pak tu věc zničíme.
Jasné?
Tento plán má vysokou šanci na úspěch.
Fajn.
Zbraně?
Tohle máte doma?
Jsem spočítal,
že i bez nepřátelské UI
tu je 74% pravděpodobnost,
že se lidská civilizace zhroutí.
V tom případě
budou tyto zbraně potřebné
k ochraně mé rodiny.
A taky...
... jste v Texasu.
Zkus rychlou střelbu.
Čekáš zpětný ráz.
Předkloň se, natáhni ruce.
- A rozkroč se.
- Paže narovnej.
To by stačilo, berte to vážně.
Terminátor ti povraždil rodinu.
Co uděláš?
Tyhle zbraně ho nezabijou.
Jenom zpomalí.
Podle popisu jeho schopností
bude nejlepší získat
energetickou zbraň vojenské třídy.
EMP?
- To je co?
- Elektromagnetický pulz.
Když bude dost blízko, Rev-9 to usmaží.
Někoho znám.
Ten letecký zpravodajec z Binghamu?
To je 150 kilometrů daleko.
Vyrazíme odpoledne.
Dobrá.
Ty mě sleduješ?
Jestli strkáš mobil do sáčku od čipsů,
tak ten sáček pak neotvírej.
Postarej se o mámu.
Jasně.
Všechno bude dobré.
Cos jim řekl?
Že vaše přítomnost
pro ně znamená riziko.
A taky, že přišel den,
na který jsem je připravoval.
Doběhla mě moje minulost.
A...
... že už se nevrátím.
Miluješ je?
Ne tak, jako milují lidé.
Roky jsem si říkal, jaká je to výhoda.
Ale není.
To je mi líto.
Jen abys věděl.
Jak bude Dani
v bezpečí a tohle skončí,
zabiju tě.
To chápu.
Je to víc než jen o barvě.
Jde o strukturu, váhu látky.
- Jedna špatná volba
- V pohodě?
dokáže zničit celý pokoj.
- Jo.
- Měl jsem jednoho zákazníka.
Chtěl dcerce pořídit normální závěsy.
Vymlouval jsem mu to.
Vy potřebujte motýly, puntíky, balony.
Zůstaňte tady.
Vždycky vás ráda vidím, majore.
Nemůžu říct totéž, Connorová.
Máte pro mě dárek?
Je ti jasné, Sarah, že vlastizradu
nepáchám jen tak pro někoho.
Jak daleko musí být EMP
proti cíli s odolností úrovně 4?
Ochranka?
Dělám do závěsů.
Je členem mého týmu.
A měl by držet klapačku.
Majore, jaké vrtulníky
máte na základně?
Blackhawky a Chinooky. Proč?
Našel nás.
Kryjte se!
Majore!
Všichni uvnitř. Jeď!
Jeďte na základnu. Jsou to tři kiláky.
Do minuty ho máme za zadkem.
Tady je major Dean
z 361. zpravodajské
a průzkumné jednotky.
Stupeň ohrožení delta.
Nacházíme se v bílé
dodávce 3 km od základny.
Míříme k západní bráně.
Pronásleduje nás nepřítel
v ukradeném policejním vrtulníku.
Kam jedeme?
- Ti vojáci by se nehodili?
- Ti ho zpomalí, ale nezničí.
- Umíš pilotovat Cé-pětku?
- Samozřejmě.
Toto je zakázaný vzdušný prostor.
Otočte to, nebo budeme střílet.
Připravte se.
- Co to má být?
- Pohov!
Tihle jsou najatí kontraktoři. Přátelé.
Pokusím se vás krýt, než odstartujete.
Zastavte je!
VYHLEDÁVÁM
Zaměřil nás.
Kryj se!
Nesahej na mě!
Došly mi náboje.
Carle!
Omlouvám se za tu boudu.
B42, tady Viper 16,
pozorně poslouchejte.
Snad nás nesestřelí.
- Kam letíme?
- Ještě nevím.
Ale tyhle Humvee
jsou připraveny ke shozu,
tak si můžeme vybrat
nějaké opuštěné místo k použíti EMP.
Máme problém.
Takže když na něj půjdeme bez toho...
... vyjde to?
Se zbraněmi, co máme,
odhaduji naši šanci na 12 %.
- Není to nula.
- O moc lepší to není.
Tak si pořídíme další zbraně
a pojedem podle plánu.
Nastražíme-
Ne, Dani, to nemůžeš.
Proč ne?
Protože můj syn má být spasitel?
A do té doby co?
Mám se koukat, jak lidé umírají?
- Budoucnost lidstva závisí na-
- To je mi jedno!
Stejně, jako co možná někdy udělám.
Důležité je, co uděláme teď.
Ten pohled jsem viděla už stokrát.
Ty mě znáš.
V budoucnosti.
Jo.
Znám tě.
Bylas to ty.
Kdo mě po soudném dni
v těch troskách našel.
Zachránilas mě.
Há-Káčka.
Vystřelíš a do deseti sekund je po nás.
Tohle se Legii líbí.
Že se navzájem vybíjíme.
Měli bychom bojovat proti strojům.
A k čemu?
Stejně nevyhrajeme.
Legie se tu neobjevila jen tak,
stvořili jsme ji my, lidé.
Můžeme ji zničit.
To to máme vzdát a chcípnout,
protože stroj se tak rozhodl?
To má být náš osud?
Seru na něj.
Jak se jmenuješ?
Grace.
Jsem Daniela.
Dani.
Zachránilas mě.
A starala ses o mě.
Ukázala jsi mi naději.
Stejně jsi zachránila
a dala naději ostatním.
Přetvořila jsi mrchožrouty na milice.
A milice na armádu.
Povstali jsme z popela.
A vzali si zpět svůj svět.
Naučila jsi nás,
že svůj osud
si tvoříme sami.
Dani.
Nejsi matkou budoucího spasitele.
Ty představuješ budoucnost.
Proto tě Legie chce zabít.
Ona je John.
Jsi John.
Promiň, že jsem ti to neřekla dřív.
Ale řeklas mi,
že ta Dani v minulosti
by to neunesla.
Ale změnila ses.
Delta Echo 12,
tady KC 3-20.
Jsme připraveni k tankování. Potvrďte.
Potvrzuji KC 3-20. Nejste tu brzo?
To je on. Musíme pryč. Hned!
Zalezte do Humvee.
Grace!
AUTOPILOT
Dani!
Spusť nákladovou rampu.
Sarah, naskoč!
- Sarah, co dveře?
- Zasekly se.
Uvolni popruhy!
Do háje!
Co se děje?
Grace? Kde je?
Nevidím ji.
Do prdele!
Chlapi!
Ježiši, Grace!
- Mysleli jsme, že je po tobě!
- Padáme moc rychle!
Tři... dva... jedna!
Ježíši!
Dani, padej pryč!
- Jsou zablokované!
- Neudrží nás to!
Sarah?
- Co je?
- Rameno.
- Máš ho vykloubené.
- Takže jsi i doktor?
Kurvadrát!
Jde po nás!
Tady nemůžeme zůstat.
A sakra!
Co dělá?
Grace, to snad ne!
- Připoutejte se!
- Jistě, to si polepšíme.
Zkus zapnout světla.
K zemi!
Vzadu je padák.
Vem ho, zamotáme ho do toho.
Poslouchej.
Jak přijde, zatáhneš za tuhle šňůru.
Pak kolem něj vyplaveme na hladinu.
Tak jo. Rozumím.
Grace!
- Kde je?
- Nevím. Ztratil se mi.
Tady nemůžeme zůstat. Musíme pryč.
Tak jdeme.
- Jak se dostaneme nahoru?
- Nevím.
Zamčeno.
Grace.
Počkej.
Možná tu mají další dveře.
Houby.
Grace!
Dani, musíš utéct.
Musíš utéct,
neochráníme tě.
Jsem jediná, kdo může ještě bojovat.
Je tu ještě jedna zbraň.
- Jaká?
- Můj energetický článek.
Jak to z tebe dostaneme,
aniž bychom tě zabili?
- To nepůjde.
- Ne!
Vypadáš příšerně.
Aspoň mám obličej v celku.
Tohle jsi zapomněla v letadle.
Nedostanu se přes ty dveře.
Rychle pryč!
Musíme jít, máme ho v patách.
Ne. Postavíme se mu tady.
Tohle je naše past.
Dani?
Nikam neutíkám.
Dejte mi tu holku.
Ne.
Měl bys.
Oba nás postavili za stejným účelem.
Budoucnost je Legie.
Z podobné budoucnosti jsem přišel.
Nevyšla.
Je to cizí člověk.
Proč mi ji nedáte?
Protože nejsme stroje,
ty plechovej čůráku.
Grace!
Hele, jsem tady!
Běž!
Sarah!
Padej!
Kde je Grace?
Nevím.
Tamhle je.
Jsi v pořádku?
Grace.
Sarah!
Není po něm.
Dostaneme tě odtud.
Grace, pojď.
Můj článek.
Dostaň to k němu
a usmaží mu to obvody.
- To nemůžu.
- Ale můžeš.
Dani.
Kvůli tomu jsi mě sem poslala.
Ne.
Obě jsme věděly, že se nevrátím.
Grace, to nemůžu.
Zachránila jsi mě.
Dovol mi tě zachránit.
Prosím.
Udělej to.
Je mi to líto.
Mně ne.
Připravils mě o všechno, hajzle.
Takže víš co?
Zabiju tě, zmrde!
Hej!
Vstávej!
Pomoz ji!
Do prdele! Carle!
Vzbuď se!
Pro Johna.
KRITICKÉ SELHÁNÍ
Dostala jsem ho, Grace.
Zachránila jsi mě.
Grace!
Grace, zlato, musíme jít.
Znova kvůli mně neumře.
Pak musíš být připravená.
Přeložil Blacklanner
www.Titulky.com