Ahoj.
Nechte si toho, dámy.
- Doreen.
- Doreen, skvělý.
Já jsem Nash.
- Kdo tomu tady velí?
- Ty.
- Kdo to tu řídí?
Sky, polož to.
Dej tu žiletku pryč.
Dík, žes mě shodil
před Fergusonovou.
- Trochu jsi to nedával, Fletchi.
- Byla ozbrojena žiletkou.
- No, chtěla ji zahodit.
- Jsi správná ženská, Simmo.
Jsem Brayden. Brayden Holt.
Ušetřila jsem ji utrpení,
byla to ode mě milost.
Mrtvé je jí líp.
Dlužíš to Deb.
Musí zaplatit za to, co jí udělal.
Policie věří, že ten požár
byl založen úmyslně.
Nemyslíte, že to bylo
mířeno proti vám?
Proč by mělo?
Já toho hajzla zabiju.
Překlad: luciasce
Wentworth 02x03 - Boys in the Yard
Tady!
Zasraná děvka.
Co se to tam děje?
Nikdy jsem je neviděla tak vyvádět.
Podívej, jsou jak utržený ze řetězu.
Následek toho, že je Fergusonová
odstřihla od heráku.
- Cože?
- To jsi byla doteď na měsíci?
Jo s Nashem.
- O co Fergusonové asi jde?
- O chaos.
Tak jo, od sebe, nech ji.
"Všichni pozor!"
"Konec vycházek."
"Všichni vězni musí opustit dvůr."
Za to se dostane na samotku.
Ale není tak špatná na to,
že je feťačka.
- Přestaň.
- Vypadá to dobře.
- Kolik jí je?
- Do háje!
Co chceš?
Já tu teď žiju.
Někdo má zvrácenej smysl pro humor.
- Simmo, ohledně Jacs...
- Co?
Nechtěla jsi ji zabít?
Ušetřila jsi Vinnieho Holta
mastnýho rozvodovýho vyrovnání.
Takže...
Kliď se mi z cesty a je to v pohodě.
Odpusť a zapomeň, ne?
- Ahoj.
- Ahoj, ráda tě vidím.
Co tu děláš?
- Prohlídka cel.
- Ale kurva.
Zůstaň tam, dokud nebudu hotovej.
Jasně, šéfe.
Neřekla jsem Sky,
aby kreslila podělaný graffiti.
To už potřebujem povolení
na to si uprdnout, co?
- Kde je?
- Nevím.
Kde je Sky?
Se vsadím, že prohání nějaký draky.
Jak je to možný, dyť jsme na suchu.
Jo, ale Simmo je zpátky.
Simmo je zpátky?
- Jo.
- Kurva.
Hej, Simmo, vítej. Jak ses měla?
Co chceš, Sky?
Ale nic.
Hele, máš něco?
Můžu hned platit.
Znáš mě, ne?
No kurva, vy tu paříte?
- Ne...
- Ne?
Co jsem ti říkala s těma malůvkama?
Co?
Kvůli tobě nám teď prohlížej cely.
Do prdele!
Jo, prdel, to je výstižný.
Tak co tu děláš?
Ale nic.
Jen, však víš...
Ne, nic.
Jsem si do prdele jistá,
že to není nic.
Vypadni.
Smažko jedna.
Vy dvě tu budete očumovat?
To jsem si myslela.
Tolik k loajálnosti.
Slyšela jsem, že jsi sejmula nějakou
děvku, co klátil tvůj starej.
Jo, to se stává.
Jednodušší je sejmout starýho
než všechny děvky okolo.
To se vsadím.
Doufám, že tu nebudeš
rozjíždět svoje obchody.
Ne, jen si to tu chci v klidu odsedět.
Jo?
Sky je jak čmuchací pes,
vycejtí matroš na sto honů.
A pochybuju, že tu byla,
aby si jen pokecala.
Franky, nic nemám.
Tak ti nebude vadit,
když to zkontroluju.
Říkej tomu třeba
bezpečnostní prověrka.
Nic to nebylo.
Když tě nechytnu obchodovat,
už to nebudu muset znovu dělat.
Počkej tady.
- Ředitelko.
- Vstupte.
Dokončili jsme prohledávání.
Našli jsme co obvykle, prachy,
časáky, cíga, ale ne sprej.
Andersonová je tady,
jak jste chtěla.
Ano, chvilku.
Zavřete dveře.
Pojďte blíž, ať nemusím křičet.
Měl byste vědět,
že bylo sepsáno hlášení
ohledně vašeho chování z posledně.
- Jakého chování?
- Nepřiměřeného užití pepřového spreje.
Cože?
Raději bych to neřešila,
ale když je to sepsané,
musí to být založeno
a předneseno radě.
Je to politováníhodné.
Kdo sepsal tu zprávu?
Víte, že to nemohu říct,
ale budete se moci
před radou sám obhájit.
Asi vím, kdo to byl.
Dám vám vědět, když se dozvím více.
Pošlete mi sem Andersonovou.
Ani si nesedej.
Bude to rychlé.
Byla jsi dnes ráno na dvoře?
- Jo.
- Dobře.
Takže jsi viděla, co se stalo.
Byl poničen vládní majetek.
- Ano?
- Ano.
Dobře, chci vědět, kdo to byl.
- To nevím.
- Právě jsme si řekly, že jsi tam byla.
To ano, ale nic jsem neviděla.
Projekt se zahradou jsi dostala
jako privilegium s tím,
že dobré chování se tu bude odměňovat.
Je mi to líto, ale jestli
nebudeš spolupracovat,
budu nucena znovu zvážit
tvá privilegia.
Takže se zeptám znovu.
Kdo je zodpovědný
za graffiti na dvoře?
Dám ti 24 hodin na to,
aby sis vzpomněla, co jsi viděla.
Užívá jeho jméno.
Ne, jsou všichni ženatí.
Ne, je to dobrý.
Dívej se na to.
Ne, měla by ses dívat.
Co se děje?
Kvůli týhle krávě mi Fergusonová
vyhrožuje, že zahrada nebude.
Klídek princezno.
To se přežene.
Kravina, prý jsem
za to zodpovědná.
Jo, vítej v mým světě.
Včeličky kolem medovýho plástu.
Neuvěřitelný.
Kryj mě.
Co se to děje?
Hele, slečno Milesová?
Podívejte se na to,
Koukejte, já vím, hnus, co?
Chyběla ti zdejší kuchyně, Simmo?
Mě neoblbneš.
Jestli nemáš teď,
budeš mít pozdějc.
- Nic nemám, Franky.
- Blbost.
Holtovi si myslí, že můžou
Jacs nahradit a obchod pojede dál.
Tak kdo to donese?
Držíte to v rodině?
Je to Brayden?
Nikdo, přísahám.
Znovu tě varovat nebudu.
Užij si oběd.
Beo.
Kdo dostane jen housku
s rajčatovou omáčkou?
Ty... hned jdi pryč.
Hej, jsi v pohodě?
Co myslíš?
Myslím, že Franky blázní.
Její dny na výsluní jsou sečteny.
Co budeš dělat?
Cokoliv budu chtít.
Z venku mě kryjou.
Hele, přemýšlela jsem o tom,
co jsi řekla.
Odpouštět a zapomenout.
Přemýšlela jsem o Braydenovi.
O té bolesti, co jsem mu způsobila,
když jsem ho připravila o mámu.
Vím, jaké to je,
když ztratíš někoho blízkého.
Chci se mu omluvit.
Jo, tak s tím hodně štěstí.
Přestaň se na něj dívat.
Šéfe.
Wille, máš vteřinu?
Dámy, chodíte sem často?
Co myslíš, kamaráde?
Sepsal jsi oficiální stížnost
na to, co se stalo Sky?
- Ne.
- Někdo to být musel.
No, Fergusonová po mě chtěla sepsat
hlášení, tak jsem to udělal.
- Takže jsi sepsal hlášení.
- Pokud vím, tak to je nařízení.
Tak to je skvělý.
Fletchi!
Co ti dva maj společnýho?
Možná bych se taky měla
dát na zahradničení.
Vypadá to tu na příležitosti.
Jistě.
Pohyb, dámy.
Ještě se uvidíme.
Pane.
Ta děvka po mě jde,
musím ji sejmout první.
- Ten matroš sem můžeš
fakt dostat? - Jo.
Už je to zařízený. Brayden
mi zaplatí za každou návštěvu.
Ale napřed musíme odstranit Franky,
nebo bude pořád otravovat.
Jak?
Je horkokrevná. Když ji naštvu,
půjde po mně.
Můžem využít Sky a říct jí,
kdy budu sama.
Akorát, že sama nebudu.
Jasný, jdu do toho.
Já taky.
Skvělý.
Dobrej, slečno Bennettová.
Jdu si pro učebnice.
Jsou tamhle na vozíku.
Děkuji.
Hej, Zrzko, co tu děláš?
- Kurva. - Promiň, Franky,
ta koule vyklouzla.
Slaterová, jdi od toho stolu.
Cože? Slečno Bennettová,
to byla nehoda.
To mě nezajímá.
Zpátky na ubikaci.
Vy dvě taky.
Je mi to líto.
Kde je ten sprej.
Oni budou...
Tady.
- Jsi sjetá?
- Ne.
Jen jsem unavená.
Blbost,  kde jsi to vzala?
Dala ti to Simmo?
Máš to od Simmo?
- Jo.
- Kurva.
- Byla to jen troška.
- Dobře.
Booms. Naklusej.
Ne, Franky, prosím.
Ne, už k ní nepůjdu.
Zavři dveře.
Ne, nebij mě.
Do háje, prosím, Franky!
Řekní sýr, fetko.
Hej, Simmo.
Co se ti stalo?
Franky mě vyhmátla.
Řekla jsem ti, ať si dáš pozor,
ty hloupá krávo.
Hele, poslouchej.
Vím, jak tu děvku dostaneš.
Po večeři vždycky studuje v knihovně.
Sama. Bez Boomer.
No a co.
Nedělej to, Sky nemůžeš věřit.
Táhne s Franky.
Je to fetka, táhne s kýmkoliv,
kdo má fet.
Já jsem teď jediná,
kdo k tomu má přístup.
Smithová!
Co to děláš? Ještě to nemáš hotový,
tady jsi vynechala.
Věřím, že tohle
je vaše, slečno Jagová.
Můžete jít teď se mnou.
Roz!
Megan?
Simmo.
Přišla ses připojit
do studijní skupiny?
Ahoj.
- Ušila jsi to na mě.
- Jo.
Zatáhni ji mezi police.
Dala by sis osmičku, Simmo?
Zahrajem si?
"Všichni pozor!"
"všichni vězni se vrátí
zpět na cely."
"Sčítání začne za 15 minut."
- Pojď, musíme jít.
- Booms?
- Jo?
- Chci, abys to dokončila.
- Cože?
- Dodělej ji.
Daj ji do ochrany, nevrátí se.
Už tu nebude otravovat.
Ne.
Ne... Je... je skoro tuhá.
Bude to špinavá práce.
To mě nezajímá, Boomer.
Nedělám si prdel.
Chci ji odstranit nadobro.
Chci, abys použila tohle.
Kurva.
To je síla.
Udělej to rychle.
Vrať se před sčítáním, jasný?
- Kde je Simmo?
- Odpal.
Radši mi to řekni,
myslím, že je v průseru.
- Hej.
- Pardon, pane Jacksone.
Kam jdeš?
Neslyšela jsi hlášení?
Jo, jen jsem běžela pro Simmo.
Dobře zůstaň tady.
Dojdu pro ni, kde je?
Je, ve sprchách.
Jo, je to...
Jde o ženský věci.
Dobře.
Máš pět minut, utíkej.
Boomer, Boomer! Nedělej to, Boomer!
Do háje! Kurva!
Vyděsila jsi mě.
Má dost.
Odprejskni.
Zaslouží si to, jasný?
Boomer...
Sama tomu nevěříš.
Nemusíš dělat všechno,
co ti Franky řekne.
Ale musím.
Řekni, že přišel pan Jackson
a ty jsi musela zdrhnout.
Jasný?  Něco si vymysli.
Prostě to nedělej.
"Sčítání začne za pět minut."
Pořád to stíháš, když vyrazíš hned.
Do háje..
Simmo. To jsem já.
Zvedneme tě.
Sierra 4, ohlašte se na sčítání.
Sierra 4, hlášení, prosím.
Hej!
Máš vypnutou vysílačku?
- Kde jsou všichni?
- Hele...
- Wille!
- Dej mi minutu.
O co jde!
Jen mi dej minutu.
Ještě to nenahlašuj.
Ses pomát?
Musíš zapnout alarm.
Wille!
Ježiši Kriste.
- Co se stalo?
- Našla jsem ji tak.
Sierra 5, prosím o potvrzení.
Máte kontakt se Sierra 4?
Sierra 5, máte
kontakt se Sierra 4?
Co se tu děje?
Kde jsou vězeňkyně z této ubikace?
Flet... Pane  Fletchere?
Nevím.
Sierra 3, máme tu černý kód.
Opakuji, černý kód, eskortujeme
Slaterovou na ošetřovnu.
Tohle je tvoje poslední
šance mi říct něco,
co alespoň trochu připomíná pravdu.
Řekla jsem vám, že jsem neviděla,
kdo mě praštil.
Řekla jsi panu Jacksonovi, že je Slaterová
nemocná, což mě přivádí k tomu,
že jsi zřejmě věděla
o plánovaném útoku.
Ne, Simmo mi řekla,
že se necítí dobře,
tak jsem pro ni šla do sprch.
Pane Jacksone.
Vezměte Smithovou zpátky na H4.
Promluvíme si později.
- Co se děje?
- Franky mě nechává vyhladovět.
Díky tobě mě nenechá najíst se.
- Trest? - Jo.
- Promiň.
Neříkej jí, žes tam byla.
- Neboj.
- Neříkej.
Slyšela jsem, že ses dostala
do sraček, Zrzko.
Tebe bych netipovala
na zmeškání sčítání.
Hele, jestli přijdu na to,
že jsi pomáhala Simmo,
dopadne to s tebou špatně.
Nemusíš se ničeho obávat.
Tohle není přijatelné.
Přišla jsem sem, abych
zastavila ten kolotoč selhání.
Ale to mohu udělat jen tehdy,
když každý zabere
a převezme odpovědnost
za své činy.
Když dozorci ignorují nařízení
přímo v terénu,
když jistí vězni očekávají speciální
zacházení, celý systém se sesype.
Paní ředitelko, pan Fletcher...
Tohle není debatní
kroužek, pane Jacksone.
Říkám vám to všem a naposledy.
Připojte se ke mně,
abychom dali Wentworth do pořádku,
chovejte se jako profesionálové,
nebo odejděte.
To je vše.
Pane Fletchere?
Na chvilku.
Jak se vám vede?
Dobře, díky.
Proč se ptáte?
Profesně...
Jak byste ohodnotil svůj výkon.
Dělám svoji práci.
Nemohu souhlasit.
Vlastně mi s vámi dochází trpělivost.
Se mnou?
Proč?
Další porušení chování
může být cesta k vašemu propuštění.
Rozumíte mi?
Považujte to za poslední varování.
No tak, Roz. Je to velkej pták.
Tohle ti zabere hodně
času to přetřít, pohni.
Jsi z obliga.
Jo.
Díky, Franky.
Cením si toho, Franky.
Jsem ráda, že jsi zachránila zahradu.
Nebudu ti děkovat za to,
že někdo nevinej sedí v díře.
- Nevinej?
- Jo.
Je tady vůbec někdo takovej?
- To je fuk.
- To není fuk.
Prokázala jsem ti službu
a takhle mi to oplácíš?
Chci do skupiny ještě dnes.
Nemohu, je plnej stav.
Tak se někoho zbav.
Dobře.
Fletchi, hele, omlouvám se za to,
co se stalo, nechtěl jsem.
Mluvíme o to hlášení s pepřákem,
nebo o tom, jak jsi nechal
vězně pobíhat po chodbách
a já musel převzít vinu na sebe.
Nechtěl jsem, abys přebíral vinu.
Promiň, ale jsem fakt zmatenej,
o čem že se to bavíme?
Fergusonová po mě chtěla
sepsat to hlášení.
Takže jsi to udělal jako hodnej kluk.
Nenapadla tě její motivace?
Jen jsem napsal, co se stalo.
Snaží se mě zbavit
a tebe k tomu využívá.
To zní fakt paranoidně.
Kamaráde, jestli se mnou máš problém,
proč se nepochlapíš
a neřekneš mi to do očí?
O čem to mluvíš?
Proč bych s tebou měl mít problém?
Zapomeň na to.
SLEDUJU TĚ
Tyhle malý okurčičky...
Nemůžu se dočkat, až vyrostou.
Jo, to bude skvělý.
Budou vypadat dobře,
když je dáš dovnitř.
Budou skvělý.
- Kdy chceš ten materiál?
- Co nejdřív.
- Zítra.
- Jo, dobře.
Potřebujem nějakou skrýš.
Někde v kůlně, kde můžu dát prachy
a ty tam necháš zboží.
Mohlo by to být pod jednou
šindelí v podlaze.
- Musí to být bezpečný.
- Jo, to je v pohodě.
- S kým tu mluvíš?
- Jen sám se sebou, pane.
Slečno Milesová,
mohu jít pro hadici?
A co my, zlato?
Tak jdi.
- Tak co, Booms.
- Cože?
Copak děláš?
Přinesla jsem nějakou dobrotu ptáčkovi.
Myslel jsem, že jsi přišla za mnou.
Nech si zdát.
Pospěš si, Andersonová.
Ahoj.
Jsi v pohodě?
Můžu?
Jasně.
Sedni si sem.
Včera jsi mě zachránila.
- Díky.
- To nestojí za řeč.
Nikomu to neříkej.
Ví to Franky?
Má podezření.
- To jsme asi obě v prdeli.
- To je možný.
Dlužím ti to, nezapomenu na to.
Hej, Simmo...
Je tu něco, co bys pro mě mohla udělat.
Mohla bys dát Braydenovi tenhle dopis?
Jen mu píšu,
jak je mi to líto.
Můžeš si to přečíst,
nezalepila jsem to.
Nenechají mě mu nic poslat.
Myslela jsem, že jak
tě přijde navštívit, tak bys...
Nemyslím si, že mu něco dlužíš.
Co tím myslíš?
Vzala jsem mu matku.
Nemusíš to dělat.
Nemusíš se cítit provinile.
Svůj trest si odpykáváš.
Mně se tím uleví.
Tak jo.
Díky.
Přijde zítra.
Ahoj.
- Co tě sem přivádí, Zrzko?
- Máš minutku?
Mohla bych.
Umíš práva, že jo?
Jo, měla jsem to studovat
před tím, než mě odsoudili.
Proč?
Myslíš, že bych měla šanci na odvolání,
abych snížila trestní sazbu?
Kolik jsi dostala? Dvanáct let?
- Na dohodu?
- Hmm.
Spíš ne.
Vypadá to bez šance.
Ale kdybys to chtěla zkusit,
kde bys začala?
Mohla bys začít třeba tím, že mi
řekneš, kdes byla během sčítání.
Byla jsem ve sprchách.
Neslyšela jsem hlášení.
Jak to?
Protože jsem si myla vlasy.
To je celý.
Doufám, že to tak je.
Mmm.
Divoká orchidej.
To je rajcovní.
Můžeš se zeptat svýho právníka
jaké by mohly být v tvém případě
polehčující okolnosti.
Dobře.
Polehčující okolnosti.
Možná bys z toho vytloukla
o pár měsíců míň.
To je vše?
Někoho jsi bodla
propiskou do krku.
Jo, dobře, díky.
Ať si myslíš cokoliv,
se Simmo se proti tobě nespolčuju.
Pane Jacksone?
Chci podat žádost o návštěvu.
Polož to sem.
Je to urgentní, jde o mého právníka.
Musím se s ním zítra vidět.
- No, to se nestane.
- Proč ne?
Vidíš tady tu hromádku?
Beru ji od spoda nahoru, Beo.
Je tu nějaká šance, že by...
Ne, není žádná šance.
Když jsem ti naposled prokázal
službu, vymstilo se mi to.
Nechtěla jsem vás dostat do potíží.
Ale lhala jsi mi.
Slaterová nebyla nemocná.
Proč ses za ni postavila?
Nechápu to.
No, netušila jsem,
že se tohle stane.
Pořád mi lžeš, Beo.
Vím, že za tím je víc.
Nemohla jsem nechat jiného
člověka, aby ji ublížil, jasný?
Je mi to vážně líto.
Vyřídím to.
Děkuji.
Ať jde o cokoliv, Beo, doufám,
že nehraješ nebezpečnou hru.
Ne.
Podívejte se na to, dámy.
Hej, pojď dovnitř.
- Andersonová.
- Jo?
Pojď sem minutku.
Pojď sem a ukaž tomu tupounovi,
jak se to dělá.
Pane Faulknere.
Je odvážnej.
Jí jak moje dítě.
Ty máš dítě?
Leah.
Už ji moc nevídám.
Co se stalo?
Její máma mě odkopla,
když mě zatkli.
Myslím na ni každý den.
- To mě mrzí.
- Jo.
Tady by měl být závěs na hrábě.
A tady by mělo být nářadí, jasný?
Ne, ne, mělo by to být naopak.
Já je chci tady.
A hlavně aby byl stůl vyvýšený,
jinak se do hnojiva dostanou myši.
- Jo, jo.
- Tak jdeme.
Co to kurva je?
Vypadni.
Ty taky.
- Užíváš si, Nashi?
- Nech bejt, Batesi.
To je štěstíško.
Vsadil si na to?
Jo v deset u Cranny.
Bude to za chvilku.
Máš najednou velký zájem
o zahradničení, Doylová.
To je ta zelenina, paní Fergusonová.
Miluju ji.
Víte co, domácí, pěkně čerstvá.
Řeknu ti to jen jednou.
Jestli se tu něco stano,
budeš jíst zeleninu na samotce.
- Rozumíš?
- Jo.
Zpátky do práce.
- V pohodě?
- Jo.
Je to tam dole.
Prachy dej tam,
zboží bude uvnitř.
Tohle je záloha.
Zbytek bude vyplacenej od případu.
Dnes budu mít návštěvu,
vyřeší podrobnosti.
Vem si to, je tam všechno.
Ne, ne, tohle je pro šéfa.
Já chci něco extra.
O čem to kurva mluvíš?
Domluvili jsme se na ceně.
Jo, tohle je za moje služby.
Víš, co mám na mysli.
Do háje.
To si ze mě děláš prdel.
Hele zlato, buď tohle nebo nic.
Beo, je to tvůj právník.
Díky.
Jen se musím vyčůrat.
Dáte mi chvilku?
Ale rychle, jasný?
Tudy, pane Dalby.
Děkuji.
Abych byl upřímný,
opravdu nevím, proč tu jsem.
Asi proto, že vás mám
v oblibě, Beo.
Procházel jsem si váš případ,
ale obávám se,
že jsme vyčerpali
všechny možnosti.
To zahrnuje i redukci
o 18 měsíců.
Jsou zahrnuty polehčující okolnosti,
jmenovitě, úmrtí vaší dcery,
a samozřejmě vztah syna zesnulé
s vaší dcerou.
Beo?
Snažím se vám říct,
Udělali jsme prakticky
všechno, co jen šlo.
Ale jestli je tu něco,
na co byste se chtěla zeptat,
rád odpovím na vaše otázky, Beo.
Tohle je pro tebe.
Od koho to je?
Bei Smithové.
Beo?
Beo.
Beo!
Tohle je za Debbie!
Nech to být, Beo.
Kurva, nechte mě být.
Pusťte mě!
Uklidni se, Smithová!
Černý kód! Středisko! Černý kód!
Ty hajzle!
- No tak!
- Ty svině jedna!
Kurva!
Překlad: luciasce,
přečasovala ja-aja