Je to zázračná pilulka!
Zastaví krev, zahustí ji.
Myslím, že tyhle jsou tvoje.
- Měly být doručeny...
- Minulé ředitelce?
Myslím si, že pan Channing
je považoval za nevhodné.
Ředitelka pozastavila mé léky.
Doufala jsem, že bys mi mohla pomoci.
Chceš ty sračky pravidelně?
Pak budeš moje žena na těžkou práci.
Potřebuju, abys byla mýma
očima ve skupině Franky.
Je na cestě dodávka vadných drog.
Říká se jim Růžový drak.
Máš ve svých řadách informátora.
- Franky, byla jsem to já.
- Co?
Byla jsem to já.
Musíš být silná!
Pro tebe je to snadné! Nemáš žádné děti, Liz!
... Mám dvě děti, Dor.
A posrala jsem si to s oběma.
Wentworth  2x10 - Jail Birds
Trvalo mi sedm let...
čtyři měsíce a dvacet dva
dnů k napsání tohoto dopisu.
No, alespoň na jeho dokončení.
Když jsem byla odsouzena,
to, co mě čekalo tady,
mě děsilo.
Ale děsivý aspekt Wentworthu
nebyl tady uvnitř.
Bylo to vědomí toho, co
jsem ztratila venku.
Možnost být matkou...
vidět vás růst...
poprvé se zamilovat.
Možnost chránit vás před nebezpečím.
Držet vás v bezpečí.
Ale také všechny ty maličkosti...
obyčejné věci...
které rodiny dělají společně.
A teď...
den, na který jsem čekala tak dlouho,
konečně nadešel.
A mám větší strach odejít...
než jsem měla, když jsem tu přišla.
S LÁSKOU, tvá matka
Liz
Návštěva.
Dvě minuty, ne víc.
- Beo.
- Podívejme na tebe!
Bože, podívej se na sebe ty!
To je moje chyba.
Udělalas to, co se muselo udělat.
Proč jsi požádala o přesun do bloku H-2?
Abych mohla hlídat Doreen.
Jak to zvládá?
Je v pořádku.
Proč jsi mi nikdy neřekla o svých dětech?
Bylo to tak snadnější, Beo.
Když jsem o nich nemluvila...
nemyslela na ně...
a neměla je tu u sebe...
znamenalo to, že neexistují.
Ale existují.
Nikdy nepřestaneš být mámou.
Bez ohledu na to, kde jsi...
nebo kolik času uplynulo.
Máš pravdu.
Pojď sem.
Smithová. Je čas.
PŘESUN do vězení ve Walford
Zkurvená děvka!
Konečně se dává všechno do pořádku.
Změna je vždy obtížná,
ze startu.
Je to moment, kdy se setkáš
s největším odporem.
Prověří tvou odvahu,
doufají, že se vzdáš.
Ale pokud se zjistí, že vydržíš,
ztrácejí své odhodlání.
Jako Doyleová.
- Můžeme poblahopřát samy sobě.
- Dobře, Graeme. Jo, uvidíme se později.
Ahoj, Joan.
Rád tě vidím.
Podpora nepřijde
až do příštího měsíce,
ale neoficiálně, jsem
odstartoval část povinností.
Myslela jsem, že jsi za mořem...
- volno?
- Na misi, vyhledávací.
Analyzoval jsem vězeňství
Skandinávie.
Rada chce zjistit, kde můžeme
použít některé z mých nálezů.
Důvod, proč jsi dnes tady.
Chtěl bych začít přezkoumáním
některých systémů tady na místě.
Mohu se zeptat, proč
zrovna my máme tu čest?
Existují určité obavy ohledně
minulých incidentů.
- Jako?
- Projekt zahrady, např.
Nebudu soudit, jsem tu pouze
pro zjišťování skutečností.
Chápu.
- No, doufejme, že se tomu
dostanete rychle na kloub.
- Dobře.
Chtěl bych... mít výkonnou kancelář,
pokud je to možné.
Jistě. A prosím, dejte mi vědět,
když budete cokoli pořebovat.
Víte, ve skutečnosti by byla jedna věc.
Myslím, že teď bude lepší počkat
s přesunem Matta Fletchera.
Nejsem si jista, jestli
to už zvládneme sami.
Už jsem se o to postaral.
Budu vás informovat.
Transfer je zrušen.
Co říkala Fergusonová?
Není důležité, co řekla.
Počítá se pouze to, co dělám tady.
A co budete dělat?
Potřebuji konkrétní důkazy o všem,
co jsi mi řekl,
se zapojením Fergusonové.
- A oficiální stížnosti.
- Ty by neměly chybět.
Nejen od vězeňkyň a z tvé strany.
Potřebuji stížnost alespoň
jednoho dalšího důstojníka.
To bude výzva, kámo.
Jde z ní hrůza.
Příteli...
když mi pomůžeš zbavit se Fergusonové,
doporučím tě radě, jako
její trvalou náhradu.
Bez urážky, Dereku, ale už posledně
po mně nešíleli, nebo se mýlím?
Ale v té době jsem nebyl v radě, ne?
Mluvila jsem s majitelem restaurace,
souhlasil s pohovorem v pondělí.
Opravdu?
Pro tuto chvíli, je to jen pohovor.
Ne, je to skvělé.
Nikdy jsem nedělala servírku.
No, nebyla jste na place.
Byla jste v kuchyni.
Myčka nádobí.
To je v pořádku, žádný problém.
- A teď je to jen pohovor.
- Ano.
Nyní, když vás propustí
dají vám tohle.
Tam jsou vaše bankovní údaje,
vaše debetní karta...
- a dokumenty probačního centra.
- Ano.
Teď, chci zdůraznit, jak je důležité
dodržovat jejich pravidla.
Chtějí pomoci.
Mnoho žen se sem vrátí z hloupých
důvodů, jako...
porušení zákazu vycházení,
nebo si dovedou přítele na pokoj.
Bože, to ne, to není žádné riziko.
- Doufám, že se brzy uvidíme jinde.
- Ano.
Je skvělé, že se vám podařilo
navázat kontakt s dcerou.
Dnes se uvidíte?
Ano, přijdou, přijdou všichni.
To je svělé!
- Budete si mít co vyprávět.
- Jo.
Vero! Pojďte dovnitř.
Posaďte se.
Jak se máte?
- Dobře, díky. zaneprázdněna.
- Jo.
No...
muselo být pro tebe těžké.
Promiňte?
S vaší matkou.
Samo o sobě... už těžké
a pokud přidáte všechno, co se tady stalo...
No... já nechápu.
Vero, v této místnosti jste v bezpečí .
Naše diskuse zůstane
důvěrná, mezi mnou a tebou.
Jo?
Teď...
věz že jsem byl povýšen a...
nemůžeme se dočkat,
až pochopíme, co se děje, zejména...
to obrovské fiasko se  zahradou.
Z toho, co jsem pochopila
z tohoto projektu,
ředitelka Fergusonová měla
skoncovat s  drogami.
Nemyslím si, že rada to
vidí tak optimisticky.
Poslouchejte, měla byste něco vědět.
Snaží se ji nahradit.
Myslím si, že třeba vámi.
Když budete spolupracovat.
Spolupracovat?
Chtěl bych, abyste udělala...
oficiální prohlášení o tom,
co se opravdu stalo na zahradě.
Co já vím...
už jsem vám řekla,
co se opravdu stalo.
Vero...
no tak.
Nechcete svou kariéru
poskvrnit jako ona, ne?
Zpočátku je změny
vždy těžké přijmout.
Jsem tu dlouho,
a nikdy jsem neviděla řídit toto vězení
profesionálněji.
Musím se přiznat, že jsem zklamaný.
Protože jsem opravdu myslel,
že s vámi můžu počítat.
To je vše.
Uslyšíme se zase příští týden, ale...
máte mé číslo, můžete mi zavolat
kdykoli a kvůli čemukoli.
Dobře. Díky za všechno, Rachel.
- Pěkný den. Hodně štěstí, Liz.
Díky.
Slečna Sanger?
Mr. Channing.
AGENT: RACHEL SANGER
OBSAH: FREEDOM "podmíněné
RACHEL SANGER
NAJÍME V "Paprika"? LÍBÁM
Mohu vám nějak pomoci?
Hledám mou zástupkyni.
Bylo mi řečeno, že byla u vás.
- Minula jste ji o chvíli.
- Evidentně.
Díky.
Co říkali?
- Sedm let.
- Oh, do prdele!
Posraný soudce, dali mi
sedm let navíc.
Tak se dostanu ...na nkolik?
Čtyřicet...
kurva, čtyřicet let,
než se odsud dostanu!
- Kurva!
- Booms!
Slečno Miles, mám to.
Oh, Booms.
To je v pořádku.
Ta děvka, děvka...
- Jo, já vím.
Najdu ji, kurva.
To mi Liz draze zaplatí.
- Ano?
- Ano.
Hej.
Slib mi, že se budeš držet
od problémů dál, jo?
Daleko od Fergusonové, OK?
A je mi líto, co se stalo s Maggie
.
Byl to malý, sladký pták.
Jdeme, dámy.
Pojď sem, obejmi mne.
To je v pořádku.
To je v pořádku, drahá. V pořádku.
To je v pořádku, zlato.
Dokážeš to.
OK? Dokážeš.
Jo?
- Přijdu tě navštívit, OK?
- Dobře, horší pro tebe, pokud ne.
Konec pláče, okay?
Mám tě ráda.
- Měj se!
- Ahoj, Liz!
Bože.
Dojímáte mě,
hloupé nány.
Je to krásné, že jo?
Děkuji, děvčata.
Nedělejte nic, co bych neudělala já, jasný?
Čaute, holky.
Liz!
- Jess. Ahoj, drahá.
- Budeš mi chybět.
Budeš v pořádku. Dokážeš to.
Mějte se, holky.
Nenuť mě plakat, OK?
Hej, ať to stojí za to...
nebyla to Jacs, kdo zabil Meg.
Byla to Franky.
Co?
Mám tě ráda.
Díky, Wille.
Postarejte se o dívky.
- "Buďte opatrná, Liz.
- Ano.
Hej!
Co se ti stalo?
Drž se ode mě kurva dál.
Dávej si pozor na jazyk,
v knihovně, v pořádku?
Warnerová.
Co tady děláš?
Nic, pane Fletcher.
Hej.
Je čistý.
Musíš čelit svým démonům, Jess.
Nenech se stáhnout systémem.
OK?
Pojďme.
Je čas vrátit se zpátky do reálného světa.
Vážení zákazníci, přijďte nás navštívit.
Speciální nabídky, po celý den
Široká nabídka sáčků
Neváhejte vstoupit do našeho obchodu
Na zdraví.
Žádné drogy, žádný alkohol, žádné výmluvy.
Přítomnost alkoholu ve vašem pokoji
je porušení podmíněného svobody.
Nemáte kuchyni ve svém pokoji.
Žádná hlasitá hudba a žádné návštěvy.
Večerka je ve 22.00.
ne  22,15, ne v 22.05. V 22.00
Pokud přijedete pozdě, bude zamčeno.
Porušení večrky je porušení
pomínečného propuštění.
Mějte dveře zamčené,
zvláště když jste uvnitř.
Otázky?
Ne.
Díky.
Zajímalo by mě, co dělá teď.
Myslíte někdy, že váš první den venku?
Oh, já bych snědla obrovský steak.
- A ředkvičky.
- Co?
Oh, já vím, že je to divné, ale
umírám hlady celý týden.
První věc, kterou bych udělala?
Dala bych sidlouhou, horkou koupel,
abych nasákla a zůstala tak několik dní.
Abych sundala z vlasů
pach tohoto místa.
Bylo by hezké vidět něco jiného
než ostnatý drát, co?
Jo! Otevřít okno a
nadýchat se trochu čerstvého vzduchu.
Oh, to by bylo skvělé!
Ale, to je vtip?
Hej.
- Udělá to.
- Kdo?
Můj strýc Norm.
Dá výprask  Liz.
Udělej mi laskavost,
musím zjistit, kde je.
- Můžete jít.
- Jistě.
- Booms...
- Ne... ne...
nesnaží se mě zastavit, jo?
Nebudu.Já jen říkám, abys
byla opatrná na telefonu, jo?
Nedávej to najevo.
Co?
Mluv v kódech, ok?
Nejsem hloupá!
- Já nevím...
- Doyleová.
Moje obava,
je to z toho, že jste vystavena
nepřijatené úroveni rizika.
To je opak přijatelné úrovně?
Svým způsobem ano.
Pod Fergusonovou, jste
byla skoro znásilněna.
Oh, a tak jste běžel zjistit,
jestli jsem v pořádku?
Chtěl jsem se jen ujistit,
že se to nebude opakovat.
S vaší pomocí?
S mou pomocí.
Četl jste a zabavil mou soukromou poštu.
- Teď chcete mou pomoc?
- To je něco jiného.
- Na tomto místě všechno souvisí.
- Nechcete změnu ve vedení?
Řekněte vzrušily vás?
Co?
Moje dopisy pro Ericu.
Vzrušily vás?
Představoval jste si nás?
Co bych jí dělala.
Co by dělala ona mně.
Byla jsem taky na scéně, nebo jen vy dva?
Možná jsme tam byli všichni tři.
Běžte do prdele.
Pokud byste napsala oficiální stížnost
za to, co se stalo v zahradě,
mohl bych vám pomoci s
žalobou proti násilí.
Mohl byste mi pomoct?
- Budete muset více.
- Dobře.
Poskytnu vám výborné reference.
Myslím, že je to lepší, že jo?
Od regionálního generálního
ředitele věznice.
Takže, co vám udělala Fergusonová?
Jen chci vytvořit bezpečné vězení.
Dobře.
No, ode mne nebude nic,
až uvidím ty reference.
Na Fergusonovou
vám mohu říci mnohem víc než to,
co se stalo v zahradě.
Začněte psát.
Boomer se snaží najít Liz.
Chce ji nechat zbít.
Jak?
Její strýc.
Kurva!
Víš kdy?
Neví kde je Liz.
Ale jakmile získá adresu
nebude ztrácet čas.
Dej mi vědět, až budeš vědět víc.
Vezmu sám.
Ahoj.
Jsem Liz.
Já vím.
Jsem Kay.
Ahoj, Kay.
Jsou pro Sophii a Artie.
Já...
Chtěla jsem, aby dostali tyto dopisy.
Já jsem jen...
Je to trochu divné, že jste nikdy nepsala,
celou dobu, až teď.
No, teď... teď jsem venku.
To jen, že...
to může být trochu matoucí
pro ně, to je všechno.
Jo, myslím, že ano.
Nepřísluší mi, říkat vám,
co máte dělat, nebo nemáte.
Ale když...
jste udělala, co jste udělala...
pak jste zmizela z jejich životů...
děti byly zničeny.
Trvalo jim dlouho, se z toho dostat.
Prostě je nechci vidět znovu trpět.
Chápu.
Dejte mi je.
- Předám jim je.
- Ne, to je v pořádku.
Já...
Kurva, telefon!
Drin drin! Ring ring! Ring ring!
Zvedněte někdo ten kurevský telefonu!
Žádná odpověď.
Zkus to znovu.
Dobře, dámy, konec telefonu.
- Do prdele!
- Musíme jen někam zavolat.
- Ne!
- Dvě minuty.
Ne. No tak, dej mi to.
Znáš pravidla.
- Ano? Hej.
- Ahoj.
Já...
nemůžu sehnat adresu Liz
, protože ta mrcha Sanger
- nebo jak se to jmenuje, mi ji nedá.
- Ježíši, Booms!
Ty ses ptala probačního uředníka?
- Není to tajemství, že jo?
- Jo, neřekla jsem, na co to potřebuji.
No, díky za ten malý
zkurvený zázrak.
Přesně to jsem ti říkala.
Nenechávej stopy.
Jo, jo, dost! Já... já... já...
- jsem naštvaná!
- Já vím, ale nechceš zvýšení trestu.
- Pro tentokrát bys to měla nechat být.
- V žádném případě!
- Já jen říkám, že nemáč čistou hlavu.
- Nemám!
Sedm let jsem dostala já
a neměla jsem s tím nic společného!
Já...
Najdu ji.
Ale potřebuji tvou pomoc.
Drž hubu!
Drž kurva hubu!
- Kurva! To je všechno?
- Ano.
Příště bude lépe,
když tam bude víc.
Kurva.
Kurva, do prdele.
Hvězdy Wentworthu!
Bez Martini.
- Booms.
- Joo.
Co je to?
- Našlas ji?
- Jo, dej pozor.
- Excellentní, kurva!
- Buď opatrná, ano?
Ano.
- Boomer.
- Ano.
Omlouvám se za těch sedm let.
- Ředitelko,  chtěla jste mě vidět?
- Paní Sangerová, posaďte se.
Zavřete dveře.
A prosím, posaďte se.
Teď nechci diskutovat o vašem
soukromém vztahu
S panem Channingem. To je vaše věc.
Ale jako ředitelka této věznice,...
Jen bych ráda věděla, proč sním sdílíte
spisy bývalých vězeňkyň?
- Promiňte?
- Mýlím se snad?
- Ne, ale není to... takhle to není.
- Jak tedy?
No, pan Channing spolupracuje se mnou
na pomoci vězeňkyním v podmínce.
Používá své kontakty na pomoc
zařizuje pohovory...
a poskytuje odkazy na bydlení.
Generální ředitel píše
odkazy pro vězně v podmínce?
Ne, ne. Ne pro všechny.
Jen pro ty, kteří je nejvíce potřebují.
Pro ty, kteří nemají rodiny nebo podporu
a končí v záchranných centrech.
A byla to obrovská pomoc
pro některé z dívek.
No, nevěděla jsem, do jaké míry
až sahá jeho velkorysost.
Díky za vysvětlení.
Je to všechno?
Díky.
Boomer má adresu Liz.
Kurva!
- Dokázalas ji varovat?
- Nedokázala
Musíme zabránit Boomer
přístup k telefonu. Kde je teď?
Co to kurva!
Hej?
Hej!
Hej, je tu někdo?
Ne, děkuji. Žádná zpráva.
Jsou to poslední ženy na podmínce,
co měla na starosti Rachel Sanger.
Se zeptat, co vás trápí?
Není v ořádku, že Channing
pomáhá podmínečně propuštěným?
Zavřete dveře.
Řekněte mi, co vidíte na těch kartách.
Co mají společného?
Všechny jsou recidivistky.
70% žen v podmínečném propuštění
jsou recidivy. Podívejte se pozorněji.
Všechny byly uvolněny do
stejného probačního centra.
Standstead.
Pojďte sem. Podívejte se
na to a řekněte mi, co vidíte.
Podívejte se, podívejte se na fotky.
Nevidíte nic zvláštního?
Všichny jsou...
- velmi pěkné.
- A mladé.
Takže?
Těchto pět bylo ubytováno v Standstead domě...
ale nemají žádnou rodinu, žádnou pomoc.
Všechny odešly během
týdne bez udání adresy.
Ve skutečnosti jsou pohřešovány.
Haló?
Ano, jdu ven hned.
Dorazím pravděpodobně asi za 20 minut.
Jo, já nevím. Myslím, že to bude trochu
později.
Ahoj.
- Nejsi ty krásná?
- Myslíš?
- Vypadáš nádherně, miláčku.
- Jdu. Vlak přijede asi za 20 minut.
- Tak už plánuješ přijít později, nebo...?
- Ne, ne, ne. Musím jít.
Pa!
Hej!
Je tam někdo?
Já jsem v lednici!
Kdo kurva mě tam zavřel?
Kriste!
To není vtip! Mám bradavky
úplně zmrzlé, podívejte se!
- Co se stalo?
- A co já vím?
- Kolik je hodin?
- Já nevím.
Telefony jsou stále aktivní? Kurva!
Díky,  musím jít.
Hej, Booms, můžu jít před tebe?
- Ne
- Je to velmi důležitý hovor.
Vypadni, ok? Pohni se!
Dej mi chvilku?
Víš, Boomer...
Nezapomněla jsem všechno,
co jsi mi udělala.
Raději na to zapomeň.
Hej, pozor, co děláš!
Buď opatrná ty!
Zničím vás.
Tebe a tvou pasačku Franky.
Ano, máte to spočítané.
Cokoliv chceš.
Hej, komu voláš, Boomer?
Daz?
- Vem si to.
- Oh to není dobře...
Je zaměstnaný šukáním tvé sestry do prdele?
Ale dává to smysl?
Ona byla vždy hubená.
Děvko!
Do toho.
Jsti v pořádku, nebo chceš pomoct?
Hej!
Jenkinsová, přestaň!
- Pojď, stačí!
- Ruce pryč!
- Nech mě jít!
- Myslím, že skončíte v izolaci.
- Ona to začala!
- Ne, já jsem nic neudělala, je úplně mimo!
Ty jsi skončila!
Až se dostanu ven, jsi mrtvá!
Mrtvá!
Slyšíš mě?
Ano, můžeme mít...
uděláme čtyři koktejly. Čtyři koktejly.
Holky mají žízeň.
- Bryce to objednal...
- Bryce nám vzal něco k pití?
Vodka a maliny.
- Tady máte. Rumpsteak dobře propečený.
- Oh, můj bože
Díky..
Díky, kámo. Nechte si drobné.
Díky.
Panáky, panáky, panáky, panáky!
- Tři, dva, jedna, teď.
- Na zdraví!
Pane Fletcher!
Jess.
Jen jsem vám chtěl poděkovat...
za to, že jste byl blízko,
když jsem byla na dně.
A chtěl jsem vrátit kapesník.
- Dobrou noc, Jess.
- Dobrou noc, pane Fletcher.
Sophie, ne!
Je to prostě děvka.
Takže, Bryce je v pohodě.
Řekněme.
- Jdeš s ním?
- Já nevím.
No, pokud bude i nadále tak pít,
celého ho potvracíš.
- Drž hubu.
- Myslím to vážně, Soph.
- Víš, že panáky nezvládáš.
- Pak to bude jednodušší, víš...
Co?
Mluv o tom.
Jsi...
jsi idiot!
Podívejte, co jsem přinesl!
Hurá! Dobře.
- To zní dobře.
- Ano.
- Sophie!
- Pojďme na procházku.
- Ne!
- Ano, půjdeš?
Zavolej mi, jo?
Prosím, dost.
Vypadni!
- Hej! Ruce pryč!
- Kurva!
Ty malý bastarde!
Pojď, zlato.
Do toho, pojď.
- To je v pořádku, má drahá.
- Kdo jste?
- Není důležité, kdo jsem.
- Porsraná stará děvko!
To je v pořádku. Dobrá.
Dobře, pojď sem, zlato.
Hej.
14 Errington Street, Williamstown.
Padesát dost?
Ne? Tady je dalších padesát za pomoc, jo?
- Dobře, díky.
- Děkuji.
Nastup.
Výborně. Pozor na hlavu.
Tady to je.
Dobře, tak.
Tak se to dělá.
Tak.
Mami?
Soph.
Zákaz vstupu po 22.00
Věřte mi, já nevím, o čem to mluvíte.
Já nic nevím.
Kde jsi byla, co?
Porušilas večerku.
To tě bude něco stát.
Pokud se přiblížíš ještě jednou...
nebo k někomu jinému...
uříznu ti koule.
- Chápeš to?
- Jo, jo.
Jo?
A osprchuj se, proboha!
Zjistil jsem, kde jsou pohřešované dívky.
Já nevím, jestli by to Výbor pro
podmínečnou svobody rád věděl.
Možná bychom si měli vyměnit kanceláře,
když se vám ta má tolik líbí.
Omlouvám se za vniknutí.
Nevezmu vám moc času.
Jak jde vyšetřování?
Výsledky uspokojivé?
Upřímně řečeno,
co jsem našel, mě šokovalo.
Opravdu?
Ano, pokus o znásilnění...
násilný útok...
obchod s drogami...
a těhotenství.
Vše pod vašim dohledem.
Tady mám prohlášení svědků, popisující
vaše smutné selhání.
Je nám líto, Joan...
ale...
neděláte to správně.
Tam?
Promiňte, myslela jsem, že to byla složka
o ženách v podmínce.
Co?
Dívky z probačního domu Standstead?
Jaká je pointa?
To...
že verbujete ex vězeňkyně na
práci v bordelu.
Jen choromyslný může něco
takového vymyslet.
Souhlasím.
Zranitelné ženy po propuštění,
nutit k prostituci, je pro choromyslné.
Nemáte sebemenší důkaz, a
pokud zopakujete toto obvinění...
- Přísahám, že vás to nechám zaplatit.
- Jste spolumajitelem bordelu, ne?
Jménem společnosti JR Entertainment?
A tam pracuje několik propuštěných žen.
Jste zapsán jako ředitel této společnosti.
Co sakra chcete?
Co chcete?
Chcete, abych odstoupil?
Chcete mé místo v radě, je to tak?
Ne
Ne?
myslím, že by bylo užitečné pro mě...
mít tu někoho, kdo mě poslouchá.
Souhlasíte?
Hej, Dereku!
- Kam jdeš, člověče? Neměli jsme se sejít?
- Musím někam odejít.
Dobře, co se děje?
- Musíme odložit pár věcí.
- Co myslíš? Jaké věci?
Všechny.
Jen na chvíli.
Proč?
- Rada chce počkat.
- Jak dlouho?
- Měli jsme dostat Fergusonovou za pár dní.
- Já nevím, to může trvat měsíce, OK?
A můj transfer, co?
Dostala tě, že jo?
- Dostala tě, kurva!
- Pro Krista, Fletchi!
Buď chlap!
Měl bys být rád, že odtud odcházíš.
Kurva!
upravila a přečasovala ja-aja