Máš opravdu štěstí, že tady máš
transgender ženu na pomoc.
Její jméno je Maxine.
Jsi v pořádku?
Děkuju moc, za to co jsi udělala.
Drogy od Batese nejsou
tak kvalitní, jak tvrdí.
Jde o nějakou špatnou várku, kterou
mají dodat, říkají tomu Růžový Drak.
Co chceš?
Šlehnout si.
Feťáci se nikdy nezmění, co?
Mluvíš o těch ženách jako o rodině,
a pak je napumpuješ tím hnusem.
Jak tohle může být fér?
Já jsem tady ta oběť.
Kdo je to?
Vera mi toho o vás tolik vyprávěla.
Slečna Fergusonová nám přinesla večeri.
Sakra tohle vypadá líp než to,
čím mě normálně krmíš.
Ty idiote.
- Bude tady o sedm let déle.
- Takhle se staráš o svoje přátele?
Černý kód na H4.
Tohle je to samý růžový svinstvo
co jsem zabavil z H2.
Očividně jste to
nenašel všechno, že?
Překlad: Alipa
Korekce: luciasce
Wentworth 02x07 - Metamorphosis
Ony to potřebují vidět.
Měla jsem s nimi dohodu
a ony jí porušily.
Ale trestáte všechny za něco,
co udělala jen jedna nebo dvě.
Přesně tak.
Podívej se na ně, Vero.
Ty ženy pohání stádový pud.
Pokud ukážeme jen kousíček
slabosti, stádo to vycítí.
Jsem tady jako poradce, Franky,
chci vědět, jestli jsi v pořádku.
To mě poser.
Doufám, že jsi spokojená sama se sebou.
Jo, jsem napumpovaná.
Koukni na to.
Slyšela jsi, co udělala
Fergusonová se zahradou?
Vzala si na to buldozer.
Kůlna, všechno je to pryč.
Nacistická děvka.
Ne, to ty jsi děvka.
To ty jsi za to zodpovědná, Franky.
Nash, straka.
Ty, to ty jsi to všechno zničila.
Hou! Cítím tady nevraživost, Dors.
Měla bys zapracovat
na svých pracovních způsobech.
Víš ty co, kašlu na poradce
a seru na tebe!
Všechno jsi zničila a to jen
pro svoje vlastní potřeby.
Neslyšela jsem tě si ztěžovat,
když si trávila čas se svým miláčkem.
Všechno v pohodě, dámy?
Všechno jak na drátku, pane Jacksone.
Že jo, Dors?
Fajn, Franky.
Dovolená skončila.
Měla bys ho ráda, Beo.
On je...
No, je to můj zachránce.
Tohle je, ale poprvé,
co tě tu navštíví, že?
Je zaneprázdněný prací.
A hodně cestuje.
Bylo by fajn, kdybys ho poznala.
Oblíbil by si tě.
Nikdy jsi mi neřekla,
co se mezi váma dvěma stalo.
Pěkné, Maxine.
Na slovíčko?
Je mi líto Simmo.
Ne, není.
Tenhle způsob odchodu je na hovno.
Bylo to tvoje posraný zboží,
co to způsobilo.
Ona si to udělala sama.
Jen se chci ujistit,
že jsme v pohodě.
Já jsem jí našla, Franky.
V té jehle byl ještě pořád
ten růžovej sajrajt.
Jak víš, že to bylo růžový?
Ani si nestihla to vstříknout všechno
a už jí to zabilo.
Jseš si jistá, že to bylo růžový?
Prsní čepice.
Můžou být tvoje, až odejdu.
Paráda!
Udělej si bikiny.
Jo, já bych v bikinách vypadala dobře.
Ty jsi zpět!
Prodala jsi nějakýho Růžovýho Draka??
Co? Ne, nikdy.
Podívej se ne mě.
Protože, já ti to kurva nevěřím.
To zboží nemělo
bejt ještě otevřený.
Udělala jsem přesně to, co jsi mi řekla.
Schovala jsem to na cele.
Dala jsi něco Simmo.
Ne, Franky.
Nebo jsi to prodala někomu,
kdo to dal Simmo.
Ne! To jsem neudělala.
Franky! Říká pravdu.
Jak bys to sakra mohla vědět?
Protože jsem byla u toho, když Fletch
prohledával tu celu.
Našel to zboží a nebylo otevřené.
Protože jsem byla u toho, když Fletch
prohledával tu celu.
Našel to zboží a nebylo otevřené.
Tak jak se to dostalo
do ruky Simmo?
Jak víš, že to tak bylo?
Prostě to kurva vím.
Možná jí to prodal Fletcher.
Co?
Byl trochu nevrlejší
než obvykle, že jo?
Nepřekvapilo by mě,
kdyby to měl v úmyslu.
Ježiši, zvratky!
Ukliď to.
Tenhle bordel.
Jedna z těch jemných
květinek tady, to může uklidit.
Tady to máme.
Zlatovlásko.
Mám tu pro tebe práci.
Já mám návštěvu.
Ne dalších 20 minut.
Spousta času na to,
vyčistit tenhle bordel.
Já ale nechci být cítit zvratky.
Spousta času na to,
vyčistit tenhle bordel.
Já ale nechci být cítit zvratky.
Mně je úplně jedno, jak ses parádila,
nebo jak budeš smrdět.
Buď to uklidíš, nebo tě nahlásím.
Fletchi!
Já mám návštěvu.
Nepůjdeš nikoho navštívit,
dokud to tady neuklidíš.
Udělám to později, nevadí?
Prostě to kurva uklidíš!
Fletchi!
Ježíši Kriste.
To je celý? Zvedni se z tý podlahy
a vem si ten mop!
Já se tady o to postarám!
Prostě běž pryč! Běž!
Srágory!
Můžu ti pomoct?
Nebude ti vadit, když ti...
I když nejsem zrovna dobrá
v nanášení make-upu.
Děkuji.
To byla sebeobrana.
Bodla jste zahradní vidlicí
muže do genitálií, Francesco.
Tak nějak jsem se před
ním musela bránit.
Bodla jste zahradní vidlicí
muže do genitálií, Francesco.
Tak nějak jsem se před
ním musela bránit.
Z toho činu je patrné,
že v něm byl zlý úmysl.
Dobře.
Říkala jste, že vás chtěl znásilnit
v zahradním domku. Je to tak?
Jo, jelikož ten podělanej
střešní byt byl zabranej.
Pan Bates říká, že jste
tam za ním přišla.
Já nejsem zrovna na klobásy.
Jsem vagitarian.
A co to znamená?
Kurva.
Ahoj, Maxine.
Jak se máš?
Jsi v pořádku?
Vypadáš skvěle.
Je skvělé tě vidět.
Co se děje?
Proč jsi tady?
Stalo se něco Garymu?
Co se děje?
Proč jsi tady?
Stalo se něco Garymu?
Ne.
Posaď se.
Oni nedovolí Garymu,
aby tě navštívil.
Proč?
Ahoj ségra! Jak se máš?
- Ráda tě vidím!
- Taky tě ráda vidím.
Koukni na sebe. Vypadáš skvěle.
A taky se skvěle cítím.
Protidrogovej program
mě drží v lati.
A taky se skvěle cítím.
Protidrogovej program
mě drží v lati.
Moc ti to přeju.
Vyděsila jsi mě tím telefonátem.
Myslím tím, sakra... Dor.
Jo.
Potřebuju ho vidět.
Nedovolí mi ani mu zavolat.
Potřebuju mu vysvětlit,
proč se stalo to, co se stalo.
Potřebuju mu říct...
Potřebuju mu říct, že ho miluju.
Já to pro tebe můžu udělat.
Ne! Musím mu to říct sama!
Gary... byl přetáhnut.
Dostal velký projekt
začínající na Novém Zélandě.
Nebude se moct vrátit několik měsíců.
Vrátí se až na soud.
Já ho potřebuji vidět než odjede.
Hej, on si tě nikdy nezasloužil.
Maxie, to jak se k tobě choval!
Jsi zatraceně skvělá na to,
abys byla s ním.
Žádný rozumný člověk nebude věřit,
že jste měla právo ke kastraci muže.
Tomu nemusejí věřit.
Je potřeba jen prokázat, zda obžalovaný,
na základě logického předpokladu,
měl právo na sebeobranu v takové podobě,
jaké se jí on nebo ona dopustil.
Zecevic versus DPP, 1987.
měl právo na sebeobranu v takové podobě,
jaké se jí on nebo ona dopustil.
Zecevic versus DPP, 1987.
Děkuji moc, za to že tohle děláš.
Omlouvám se za všechny
tyhle nesmysly.
Ne, máš naprostou pravdu.
Ne. Byla jsi ke mně
a ke Kayie tak hodná.
Ne každý vidí věci
ze stejného úhlu pohledu.
Vy jste jedna z těch chytrolín.
Víte co?
Co?
Máte padáka.
- Toho budete litovat.
- Už se bojím!
Dobře, Vlasy.
Hoď si je dozadu.
Ústa.
Víc.
Klekni se.
Dobrá, rozkroč se.
Obleč si tričko.
Co to máš, Dors?
Nic.
Klidně tady budu stát celý den,
když budu muset.
Mám si tě proklepnout?
To nejsou drogy!
Hej, Booms!
Dobře! Dobře!
- Co? - Seženeš mi
šálek čaje, můžeš?
Sežeň si to sama.
- Co? - Seženeš mi
šálek čaje, můžeš?
Sežeň si to sama.
Můžeš se alespoň otočit?
Děláš, jako bych tě
předtím nikdy neviděla.
Můžeš se alespoň otočit?
Děláš, jako bych tě
předtím nikdy neviděla.
No?
OK. Mám zpoždění.
A je mi tak nějak zle.
Ha! Nepoužili jste ochranu?
Odpal.
Jak dlouho máš to zpoždění?
To nevím. Proto jsem šla do tohodle.
Radši doufej, že Grim
rozparovač na to nepřijde.
Zaplatila jsi za svoje zaváhání.
Máš instinkt a touhu.
To co ti ale chybí, je schopnost
dotáhnout to dokonce.
Můj soupeř ztratil rovnováhu.
To ho udělalo zranitelným.
Proč jsi přestala?
Bylo to sportovní.
Byla to slabost.
Čas na úder je, když je soupeř na kolenou.
Slabší soupeř povstane,
pokud má sebemenší příležitost.
Musíš být nelítostná.
Chtěla jste mě vidět, ředitelko.
Ano, Vero.
Musíme se dostat, až k jádru
toho ilegálního zboží ze zahrady.
Ano, Vero.
Musíme se dostat, až k jádru
toho ilegálního zboží ze zahrady.
A abych byla upřímná...
Jsem v koncích.
Dám vám všechny prostředky na to,
abyste Franky dostala.
Jsem v koncích.
Dám vám všechny prostředky na to,
abyste Franky dostala.
Proč nepřevezmete velení
nad tímto vyšetřováním?
Dám vám všechny prostředky na to,
abyste Franky dostala.
Stejně víme, že zatím je.
Je důležité z ní udělat příklad.
S někým promluvte.
Ty ženy mluvit nebudou.
Tak si najděte jiný způsob.
Jen mi přineste důkaz.
Nějaký problém?
Je čas ukázat, co umíte.
Dávám vám šanci zazářit.
No tak, pomozte mi. Já ve vás věřím.
Musíte věřit sama sobě.
Děkuji, ředitelko.
No tak. Otevři.
Otevři.
Mami, já...
Dnes jsem měla skvělý den v práci.
Myslím si, že mi Joan začíná více věřit.
Joan.
Ředitelka.
Pamatuješ si?
Přinesla nám čaj.
Ředitelka.
Pamatuješ si?
Přinesla nám čaj.
Nechala mě jí takhle říkat.
A dala mi velmi důležitou práci.
Ty to stejně zkazíš.
Tak jako vždycky.
A dala mi velmi důležitou práci.
Ty to stejně zkazíš.
Tak jako vždycky.
No tak, musíš něco sníst.
Mám hrozné bolesti!
Do půlnoci nemůžeš dostat
další dávku morfinu.
Vždy jsi pro mě byla
takovým zklamáním, Vero.
Dokonce už jako malá holka
jsi neměla žádnou kuráž.
Vždy jsi pro mě byla
takovým zklamáním, Vero.
Dokonce už jako malá holka
jsi neměla žádnou kuráž.
Myslím, že to bylo proto,
že jsi byla...
Jak ti to říkali, Vero?
Děti ve škole.
Nepamatuji si to, Mami.
Smradlavé gaťky.
Je to tak, viď?
Potom, co jsi se počůrala,
ti tak začaly říkat.
Slyšela jsem to,
když jsem tě jela vyzvednout do školy.
Tady přichází Vera, Smradlavé gaťky!
Slyšela jsem to,
když jsem tě jela vyzvednout do školy.
Tady přichází Vera, Smradlavé gaťky!
Oh, Mami!
Mami! Posaď se.
Zkus se posadit.
Oh, Mami!
Mami! Posaď se.
Zkus se posadit.
Proč mě tímhle nutíš projít, Vero?!
Mami! Posaď se.
Zkus se posadit.
Proč mě tímhle nutíš projít, Vero?!
Mami! Snažím se o tebe postarat.
Ne, nesnažíš!
Zastav tu bolest!
- Já nemůžu!
- Proboha, zastav to...
Já nevím co dělat, mami!
Udělej cokoliv!
- Jak je Zlatovlásce?
- Co máš za problém s Maxine?
Já s ním nemám žádný problém,
pokud bude dělat, co se mu řekne.
Dveře byly zavřené celé ráno.
Hlavu vzhůru,
ženy by se neměly takhle tvářit.
Chceš si o tom popovídat?
No, já tady budu
ještě dalších 12 let.
Když změníš názor...
Hej, tohle by možná
sneslo znovu vyprat, co?
Je čas oběda.
Na čas.
Jsi v pořádku?
Pojď. Jdeme, Dor.
Na čas.
Jsi v pořádku?
Pojď. Jdeme, Dor.
Ty ne, Doyleová.
Obě víme, že jsi byla
za tím vším se zahradním domkem.
Jak je vaší matce,
slečno Bennettová?
Boomer čeká závažné obvinění.
Je na tom vážně špatně, co?
To jí vážně necháš,
takhle spadnout na dno.
- Boomer je obětním bránkem.
- Tvým obětním beránkem.
Já jsem to nebyla.
Boomer to taky nebyla.
Jestli se mě ptáte, kdo to byl,
tak jeden z dozorců.
To je to nejlepší co máš?!
Je to celkem dobrý. Dozorce Steve,
to on to sem pašoval.
To je to nejlepší co máš?!
Je to celkem dobrý. Dozorce Steve,
to on to sem pašoval.
Nechal to v kůlně pro jednoho
z jeho kámošů a ten to vyzvedl.
To zboží bylo nalezeno
v cele Boomer.
Bylo to naplánovaný,
jakmile ten průser prasknul.
- Takhle to nevypadalo.
- Strážce to našel hned.
Prakticky šel rovnou tam,
kde to bylo schované.
Jako by věděl, kde to je.
Viděla jste pana Fletchera
v poslední době?
Nepřipadá Vám, že by něco bral?
Nejste jiní než my.
Jen nosíte ty nóbl uniformy.
Běž na oběd.
Je mi líto vaší mámy,
slečno Bennettová.
On mi ostříhal vlasy, Beo.
Gary?
To on mi zaplatil tu operaci.
Řekl mi, že jestli to chci,
tak mě stoprocentně podpoří.
Můj cvokař mě varoval,
že o mě má větší zájem
jako o převlékajícího se gay muže.
Řekla jsem, že gay nejsem.
Já jsem žena.
A vždycky jsem byla.
Beo, představovala jsem si,
že jsem jako motýl v kukle.
Ukázalo se, že Gary by dal přednost
motýlovi s ptákem.
Jednou v noci, jsem se probudila a...
on odstříhával moje vlasy
nějakejma nůžkama.
Než mi to došlo...
Tak jsem ho chytila a já...
bodla jsem ho.
A moje vlasy jsem si musela oholit.
To je důvod proč nosím tuhle paruku.
Kdybych ho mohla na pět minut vidět.
Všechno bych mu to vysvětlila.
Moje žíly!
To ty moje žíly!
Lékařská pomoc do jídelny!
Máme to.
Nech mě se podívat.
Zavolej na ošetřovnu.
Přinesu jim tam Marge Novakovou.
Marge, poslouchejte mě. Marge!
Jsi pozitivní na žloutenku typu C?
OK. Musíš jít se mnou a očistit se.
Dobrá práce, Max.
Nenechte jí tam krvácet na to jídlo!
To bude v pořádku.
Tady máš do doby,
než se dostaneš do šaten dozorců.
Děkuju.
Tady máš do doby,
než se dostaneš do šaten dozorců.
Děkuju.
Nemáš zač.
Jakékoliv poranění na rukou?
Nech mě se podívat.
- Rose.
- Jo?
Kam mám dát to kontaminované oblečení?
Odlož ho do koše.
Já ho potom odnesu do prádelny.
Jak je Novakové?
No, má křečové žíly.
A je také hemofilik.
Je to krapet malá velikost.
Vypadáš dobře.
Er... OK, teď jsi na řadě ty.
Tohle si obleč.
A svoje oblečení dej do koše.
Děkuji mnohokrát.
Nějaké poranění na rukou?
Nech mě se podívat.
Promiň, tohle je pro tebe
opravdu trochu malé.
Takže jsi mi lhala.
Tady Maxine.
Poslyš, opravdu tě potřebuju
znovu vidět.
Volala jsem vyšetřovací oddělení,
aby prozkoumali všechny dozorce.
Prohledat dozorce?
Prosila jsem vás vyřešit kůlnu.
- To je to, co dělám.
- Dostat Franky Doyleovou.
Ukázal se další směr
možného vyšetřování.
- Žádní kolegové.
- Já tomu rozumím.
Bezpečnostní prohlídka vrhá
špatné světlo na personál a na mě.
Nemám v úmyslu vás
dostávat do špatného světla.
Pak mi tedy vysvětlete,
proč ignorujete můj rozkaz.
Dělám přesně to, co jste nařídila.
Mám důvod se domnívat, že pan Fletcher
pašuje kontrabant z Walfordu.
O co tady jde?
Co děláš v mojí skříňce?
Slečna Bennettová má povolení
k prohledání všech věcí zaměstnanců.
To jsou aminokyseliny.
V denních porcích.
Slečno Bennettová?
Pane Fletchere, vyšetřovací otestuje
materiál na nepovolené substance.
Co?
Žádám Vás, abyste opustil tyto prostory,
dokud tato záležitost nebude vyšetřena.
Říkám ti, že jsou to aminokyseliny!
Musíte odejít, pane Fletchere.
- Dor?
- Jo?
Postrádala jsem tě na obědě.
Musí ti být fakt zle.
- Jo, slyšela jsem o tvém zvracení.
- Tohle je dárek z bloku C.
Přinesly jsme ti
nějaké suché sušenky.
Jestli je ti zle,
tak proč nejdeš za sestrou?
To nepotřebuju.
Pane bože, ty jsi těhotná!
Ty jsi, ale záludný malý prevít!
S Nashem, že?
A jsi si tím jistá?
Já chci to děťátko víc než cokoliv.
Ale zase ho nechci přivést sem.
Oh, Kaiya byla pořádku, ne?
- Řekla jsi to někomu?
- Franky.
Musela jsem jí to říct.
Ale bude to tajemství.
Nesmíte to nikomu říct.
Dor, to nepůjde moc dobře tajit.
Za chvíli budeš celkem obrovská.
Jen na pár měsíců.
Než se Nash dostane ven.
Nechci, aby se mu tyhle věci připletly
do jeho podmínečného propuštění.
Oh, lásko.
Oh, moje Dor!
Tady to je, mami.
OK, a je to.
- To nestačí.
- To je maximální dávka.
Víc, už by bylo nebezpečné.
To bolí!
Jen chvilku vydrž.
Vero!
Vero! Ta bolest!
Zmlkni.
Zmlkni! Zmlkni!
Zmlkni! Zmlkni! Zmlkni!
Ředitelka Fergusonová.
Ředitelko. Ano?
Přišly výsledky z laboratoře
na balíček ve skříňce pana Fletchera.
Ano.
Je to běžný doplněk stravy, aminokyselina.
Biologicky pochybný,
ale zcela legální.
Jsem velmi zklamaná, Vero.
Opravdu jste mě tím nepotěšila.
Omlouvám se.
Ano.
Já, ale nejsem jediná,
komu byste se měla omluvit.
Promluvíme si zítra.
Je mi to opravdu líto.
Nevím, co jsem si to myslela.
Franky Doyleová do mě
zasela semínko o tom,
jak pašuješ kontrabant z Walfordu.
Matte.
Vero? Nestalo se něco matce, že ne?
Promiňte mi.
O co tady šlo?
Je mi to jedno.
Chce to další drink, co?
Promiň, Marge.
Už se cítíš lépe?
To ty křečové žíly.
Zatraceně, vše je ok,
a pak najednou to krvácí a krvácí.
Pokaždé mi přijde, že umřu.
Dali mi nějakou malou pilulku.
Je to zázračná pilulka!
Zastavuje to krvácení.
Dělá ji hustou.
Říkám ti, je to zázračný lék.
Pokaždé umřu.
Ale...
Co jsi to říkala?
- Hemo. Hemofilik.
- Ano, to já vím.
Ale co jsi to říkala předtím?
Že mi zvýšili dávku.
Vždyť jsem málem
vykrvácela k smrti, že?
Že mi zvýšili dávku.
Vždyť jsem málem
vykrvácela k smrti, že?
Takže ty léky zastavují krvácení.
Vždyť jsem málem
vykrvácela k smrti, že?
Takže ty léky zastavují krvácení.
Jo, jo, zastavují.
Úplný zázrak.
O co ti jde?
Doufám, že se brzy budeš
cítit lépe, Marge.
Ředitelka mi dnes ráno volala.
Moje suspendace byla zrušena.
Ohledně včerejší noci.
Jsme v pohodě, že jo?
Jasně.
Fletchi.
Hej, já jsem na hajzlu.
Co je?!
Vypadněte!
Ty si myslíš, že jsi kurva
pěkně chytrá co.
Můžete otevřít
moje dveře, prosím?
Proč?
Bojíš se o svojí osobní bezpečnost?
Mám tady nějakou reputaci.
Já seru na tvojí reputaci,
dokud na mě budeš házet ty sračky.
Mám tady nějakou reputaci.
Já seru na tvojí reputaci,
dokud na mě budeš házet ty sračky.
- Netuším o čem to mluvíte.
- Mluv nebo tě budu dál dusit!
- Jste prašivej bachař a já to vím.
- Kecy.
- Prodal jste to zboží Simmo.
- Co to kecáš.
Jsi idiot! Udělám ti
z tvýho ubohýho života peklo.
Jsem ve vězení,
to už je celkem peklo.
To je podělanej prázdninovej kemp.
Musel jste mít dost debilní
prázdniny jako dítě.
Jo, jo, jo.
Musel jste mít dost debilní
prázdniny jako dítě.
Jo, jo, jo.
Hej, co se tady děje?
O co jde?
- Jsi v pořádku?
- Jo.
- O co tady šlo?
- O nic.
Debilní Fletch.
Toho hajzla si podám.
- No tak musíš něco sníst!
- Ne!
Boomer. Fletch přichází.
Tam.
O co tady jde?
Alarm hlásící nebezpečí v kuchyni.
Rozumím a jsem na cestě.
Koukejte na to!
Ona má octový prsa!
Octový prsa!
Viděla jsi je?!
Klid!
Smradlavé gaťky!
Smradlavé gaťky! Smradlavé gaťky!
Vero!
Co to cítím?
Ocet.
Oh, Vero.
Vero, Vero.
- Vězeňkyně...
- Nemá cenu házet vinu na vězeňkyně.
Co jste od nich očekávala?
Jak ucítí slabost,
tak zaútočí.
Je to instinkt stejně jako dýchání.
Jak ucítí slabost,
tak zaútočí.
Je to instinkt stejně jako dýchání.
Možná by bylo nejlepší,
kdybyste si vzala nějaký čas volno.
Jste strašně rozptýlená.
Vaše matka je nemocná
a díky tomu jste nesoustředěná.
Slečna Milesová to za vás převezme.
Hádám, že jsem se ve vás spletla.
Prostě na to nemáte, že?
Běžte domů, Vero.
Postarejte se o svojí matku.
Snažím se to u mě opravit.
Už je zase víc vody.
Rybaří se skvěle.
Pár pstruhů. Kapr.
To zní hezky.
Mám jedno místo u Bílého vlka.
Někdy tě tam vezmu, když budeš chtít.
Mohl bych tě naučit muškařit.
Jsi v pořádku, Vero?
Jdi se vycpat.
Říkám vám,
ten stroj mi sežral dva dolary.
Vložil jsem je tam a zmáčkl tlačítko,
ale nic nevypadlo.
Návštěvy jsou u konce.
Děkuju.
- Hej, kde je váš průkaz?
- Um...
Je někde tady.
- Všechny tady zdržujete.
- Pardon.
Běžte támhle
a najděte to.
Promiňte.
Maxine?
Maxine!
Wille! Wille, to je Conwayová!
To je Conwayová!
Zastav jí!
Je to Conwayová!
Zastav jí! Je to Conwayová!
Nechte mě jít! Nechte mě jít!
Prosím!
Slečno Bennettová.
- Mohla bych dostat mojí paruku zpět?
- Ne.
Prosím.
Jestli chceš svojí paruku,
tak jsi jí neměla dávat pryč.
Neviděla jsem tě na obědě.
Neměla jsem hlad.
Nejsi těhotná, že ne?
Přemýšlíš, že se staneš doktorkou?
Proč ne? Ty zas přemýšlíš,
že se staneš právničkou.
Jo, hodně štěstí.
Slečno Milesová,
je hezké Vás vidět zpět.
Ne díky tobě.
Musela jste asi políbit spoutu zadků.
Žádná cena za uhádnutí, čí to byl?
- Co chceš?
- Kousek špíny.
Na zahradě jí je dost a zadarmo.
Klasická dohoda?
- Na koho chceš co vědět?
- Fletcher.
- Ten je naprosto čistej.
- Kecy.
To zboží co našel,
tak si nějaký nechal.
- Říká kdo?
- Já.
- To není pravda.
- Jak to víte?
Viděla jsem, co našel hned potom,
co vyházel tu celu.
- Mohl to udělat potom.
- Neměl šanci na to, to udělat.
Předal celý ten balíček ředitelce.
Fergusonový?
To není kurva možný!
To je to co jsem viděla, Franky.
Ujisti se, abych měla prachy v pátek.
- Ano.
- Ředitelko, Franky Doyleová.
- Děkuji Vám, pane Jacksone.
- Díky, pane J.
Pokud jde o toho právníka,
co jsi propustila, nejde to vrátit.
Super. Raději bych
se zastupovala sama.
Protože, jsi o tolik chytřejší
než všichni ostatní?
Super. Raději bych
se zastupovala sama.
Protože, jsi o tolik chytřejší
než všichni ostatní?
Doufám, že nepřeceňuješ
své znalosti práva.
Netvrdím, že jsem expert.
Ale poznám trestný čin,
když ho vidím.
Například jako smrt Simmo.
Tak teď jsem se ztratila.
Co je na sebevraždě trestný čin?
Obchod s návykovými látkami.
15 let za komerční množství.
Není pochyb o tom, že tyhle znalosti
se ti jednoho dne budou hodit.
Proč jsi mě chtěla vidět?
Já vím, kdo prodal Simmo to zboží.
- Kdo?
- Vy.
Já vím, kdo prodal Simmo to zboží.
- Kdo?
- Vy.
A na to jsi přišla jak?
Nepřímým důkazem.
To zboží jste měla v držení vy
a najednou bylo v žilách Simmo.
- A tohle můžeš dokázat.
- Možná.
Nebo...
Možná byste mohla to zboží vrátit
právoplatnému majiteli.
A já bych na to zapomněla.
Jsi si dost sebejistá.
To se mi líbí.
Ale máš tendenci...
k přeceňování svého vlivu.
Vždycky ještě můžu zavolat Ombudsmanovi.
Ujistit se, že tu udělá hluk.
Skončily jsme?
Myslím, že jsme skončily.
Jak víte, že to byla sebevražda?
Řekla jste, že to byla sebevražda.
Možná to bylo náhodné předávkování.
Slaterová měla historii s užíváním drog.
Jsem si jistá, že přesně
věděla, co dělá.
Tak proč nebyla ve stříkačce žádná krev?
Tím se ujistí, že se trefila do žíly,
každý feťák to ví.
Jak víš, že tam nebyla?
Protože, zboží ve stříkačce
bylo růžové a ne červené.
Takže si to určitě neudělala sama.
Někdo jí dal smrtelnou dávku.
Jestli si chceš hrát
na detektiva Doyleová,
mám pro tebe mnohem
zajímavější záhady.
Jak si myslíš, že jsme přesně
věděli kde jsou ty drogy schované?
Měla by jis dělat menší
starosti s tím jak Simmo odešla
a víc se zajímat o fakt, že...
máš informátora ve vlastních řadách.
Překlad: Alipa
Korekce: luciasce
Přečasovala: ja-aja