- Jsi práskač.
- O čem to mluvíš?
Ona to Fergusonový neřekla, Franky.
- Franky, to jsem byla já!
- Cože?!
Byla jsem to já.
Jestli se někdy vrátíš do Wentworthu,
vlastnoručně tě zabiju.
Chci do ochranné cely.
Někdo jako ty
by se mi hodil do party.
Váš manžel chce,
abyste to podepsala.
Má se rád. I tebe má rád.
- Je pozitivní.
- Víme, komu patří?
Ne. Zorganizovala jsem
okamžité testování všech vězenkyň.
- Slyšela jsi o tom testování moči?
- Jo. A co?
Nezjistí, že jsi těhotná?
Wentworth  2x09 - Fixer
Jste těhotná?
Cože?
Ne!
Zeptám se...
ještě jednou.
Jste ...
...
těhotná?
Pusťte mě! Nech mě! Neudělala jsem nic!
Prosím! Prosím! Nechte mě!
- Nechte mě!
- Co se kurva děje?
Neudělala jsem nic! Prosím!
Pomoc! Nechte mě! Nechte mě!
Čím rychleji nám dáte vzorek,
tím dříve  se vrátíte na svou jednotku.
Nejde to.
- To je omyl, slečno Fergusonová.
- Jedinou chybou, Andersonová...
byla volba, výměny  moči.
Já ne, přísahám. Já jen...
laboratoř zjistila poruchu ve vašem vzorku.
Víme, že  něco skrýváte.
Můžu tu zůstat celou noc, když budu muset,
proto navrhuji, abyste si pospíšila.
Je pozitivní.
Ženy mě nenávidí.
Protože jsi vyjímečná.
Ano, jen pro vás.
Obávám se.
Slíbila jsem ti.
Že tě ochráním.
Ředitelko?
Jak chcete  pokračovat s vězeňkyní?
Ta posraná Darth Vader
s jejími vojáky.
Ta má kundu ze dřeva, za to ti ručím.
S tím vším křikem
jsem myslela, že někoho zabíjejí.
Jo, taky jsem měla
opravdu krásný sen.
To není legrace, Boomer.
Co budeš dělat?
Pokud se zjistí, že to byl Nashy,
jeho podmínka bude v prdeli.
Hej.
- Co je špatného v tvé moči?
- Cože?
Jo, opakovali mi test
kvůli chybě v tvé moči.
- Řekla jsi mi, že jsi čistá.
- Je to pravda. Jen...
nebyla to moje moč.
Tak čí potom byla?
Maxine.
Maxine je těhotná?
Tvé přemístění je pravděpodobně risk.
Vidí tě jako hrozbu...
to ji vyvede z míry.
Vytvoř si příležitost.
Bude v tvém zájmu, udělat první krok.
Dobře.
Ale rozhodnu já...
kdy ji pošlu ven ze hry.
Jen říkám, že tě můžu dostat na dosah Doyleové
Ale nemůžu zasáhnout v žádném případě.
Udělalas správné rozhodnutí, Smithová.
To snad, kurva, ne!
Domov sladký domov, Red.
Co máš v plánu Red?
Nemám v plánu nic.
Problém je v tom, že ti nevěřím ani hovno.
A naše malé nedorozumění?
Nebylo to tak malé.
Smrdí to Fergusonovou.
Nemůžeš té čubce věřit, Red.
Myslíš si, že jí věřím, potom
co mě dala znovu do tvé blízkosti?
Máme-li si hrát my dvě, bude to
tvá krev, co zasviní podlahu.
- Jo.
- Tak proč čekat?
- Dáme si to okamžitě, do prdele.
- Nevíš, jak se mýlíš.
Nejsem pro tebe hrozba.
Teď jsi trefila do černého.
- Viděla jsi Beu?
- Tam.
Beo.
Musíš ijít. Maxine vyšiluje.
Do prdele!
Maxine?
Hej! Hej, zastav.
Nech mě!
Snaž se držet dál dozorce.
Dost, dost, dost, dost! Hej, hej, hej.
Stačí . Je to OK.
OK. To jsem já.
Zlato, všechno je v pořádku.
Maličká, co se stalo?
Co se stalo?
- Zrušili mi hormonální terapii.
- Oh zlato!
Dal jsem vzorek moči k Jess
a dala ho do Doreen.
Někdo to prásknul?
Ne, to byla laboratoř.
Mají nezaměnitelné stopy léků.
Vše jsou...
jsou to všechno hormony, které beru.
Víš, co se stane...
když přestanu brát léky?
Klid.
No, podívej se na mě. Podívej se na mě.
Víš, že Fergusonová není jediná
, kdo může nechat přinést léky dovnitř?
Franky? Ne
Beo, ona bude chtít něco na oplátku.
Zlato, chceš je, nebo ne, ty léky?
Poslyšte, pane Smith,
já nedělám ty pravidla.
Jsem jen placený za jejich aplikování.
Neche být vaše pravidla.
Já ji jen chci vidět.
Měla si objednat vaši návštěvu.
je tu dost dlouho, pane Smith,
už by měla znát postup. Vyplňte formulář
- a uvidíme příští týden.
- Ne, ne, ne, jsem tu teď.
Hej vy.
Chci vidět Beu Smithovou.
No, pochybuji, že Bea chce vidět vás.
A jak víte, co chce má žena?
Ex manželka.
Dobře.
Ale já nikam nejdu.
Můžete říct té mrše,
že všechny její posrané věci vyhodím.
Jo, řekni jí to.
na palubě letadel, cestující s nadváhou...
platí příplatky
Některým tato debata přijde jako
jednoduchá věc matematiky.
Říkají , že...
Hej, slyšela jsem o dnešním ránu. V pořádku?
Je mi to moc líto, Doreen.
Nevěděla jsem to.
To není tvá vina.
Určitě jsi v pořádku?
Jo, stejně by na to přišli,
dříve nebo později, tak...
Smithová.
Ven.
Ahoj, tvůj ex je tady, aby tě viděl.
Co chce?
Prodává dům a sbalil všechny tvé věci.
No a co?
Říká, že pronajme sklad,
, ale pouze po dobu jednoho měsíce, ne déle.
Jo, řekněte mu, ať mi to dá písemně.
Takže jste zpátky v bloku H-2?
Promiňte.
Andersonová?
Pojďte se mnou.
- Buď opatrná.
- Dobře.
Nevím, kde začít, abych vám řekla,
jak jsem zklamaná
.
Jste lídr.
Vy jste měla být příkladem pro ostatní.
Svěřila jsem vám zahradu a vy tohle.
- Nechtěla jsem vás zklamat, slečno Fergusonová.
- Jako ředitelku, Andersonová,
každé porušení pravidel mě zklame.
Kdo je otcem?
Kdo je za to zodpovědný?
Já.
Kdo...
je...
otec?
Můžete mě zase bít...
ale neřeknu to.
Slečno Bennettová.
Odveďte ji zpět do pracovní jednotky.
- Slečno Bennettová?
- Počkej, Andersonová.
Buď to byl dozorce, nebo vězeň z Walfordu.
Zjistěte, kdo to je.
Vyroste bez otce.
Nepotřebujete ho.
Nemám nikoho.
- Jsem sama.
- Neříkej to. To není pravda.
Nemusíš být sama.
Nikdy.
Malý prevít kopl.
Cítíte to?
Nechce vás vidět.
Chce, abyste napsal dopis
se všemi detaily.
Ne, to je blbost.
Mám plné právo ji vidět.
Byli jsme manželé 16 let, sakra.
- A pak jste se rozvedli.
- Co o tom víte?
No, já vím, že Bea je na tom lépe bez vás.
- Myslíš si, že nevím, co se děje?
- Co se děje?
- Ty a moje manželka, kamaráde, to je ono.
- Bývalá manželka.
To byla ještě moje žena,
když jste ji začal šukat.
- Dobře, běžte odtud.
- Ale nepopíráte to, že?
- Musíte opustit budovu.
- Uvědomil jsem si to, když jsem tu byl posledně!
- Nesahej na mě, kurva!
- Odejděte.
Dobře!
Řekněte jí, že naše dcera je tady.
K čertu, že končí tady, člověče!
REFLECTIONS HILL - hřbitov
Hej!
Jsi mrtvý muž, Smithi!
Všechno  v pořádku, Wille?
Co ho to popadlo?
Projekt zahrady.
Co?
Doreen Andersonová byla o samotě s některým
z vězňů?
Kdyby to tak bylo , nezvládala bych
svou práci.
No, to už bylo prokázáno.
Povolila jsi nějaký nevhodný kontakt?
Já nevím, definuj "nevhodný".
Kristus, Vero. Prober se.
Nepovyšuje se na mě.
To je o mně a Fletchovi, že jo?
Aby bylo jasno.
Pokud teď neřekneš nic...
a já zjistím, že tam byl kontakt, je mi jedno
tvá spoluvina, nebo jen neopatrnost,
bude to mít vážný dopad
na tvou kariéru, takže se zeptám znovu.
Agentko Milesová...
byla jste si vědoma jakýchkoli nevhodných vztahů...
mezi Andersonovou a vězeněm v Walford?
Jo?
Ředitelko, máte chvilku?
Jistě, pane Jacksone.
Chci nahlásit obvinění, keté bylo vzneseno
proti mně návštěvníkem.
Řekni mi.
Vězeňkyně Bea Smith...
její bývalý manžel...
přišel na návštěvu mimo program.A když
mu byla zamítnuta,
obvinil mě z...
nevhodného vztahu s ní.
A mě to hlásíte, protože...?
Přednesl své obvinění na recepci,
před svědky.
- A nic z toho není pravda?
- Samozřejmě, že ne, ředitelko.
Jste jeden z mých nejlepších důstojníků.
Sepište úplnou zprávu. Presentuji ji
v formálně na oddělení.
Ještě něco?
Myslím si, že by mohl být zodpovědný
za obtěžovací kampaň vůčii mně.
Opravdu? Jaký druh obtěžování?
Vyhrůžné texty, škoda na mé motorce,
a můj dům byl zničen.
A můžete to dokázat na policii?
Ne.
Jo?
Jak jsem již řekla, radím vám,
vypracujte zprávu, na svou ochranu.
Děkuji vám, pane Jacksone.
Ano, Vero?
Já vím, kdo to je.
Nash Taylor.
Znásilnil Tě?
Ne
Ne, milujeme se navzájem.
Pak to musí být opravdu zneklidňující.
Požádal o podmíněčné propuštění...
teď nad ním visí další dva roky.
Další dva roky, kvůli dvou vroucím minutám.
Ne...
prosím vás.
- Prosím vás, nic neříkejte...
- Musím, Doreen.
Nemůžu nepodat vysvětlení
o těhotenství ženské vězeňkyně.
Samozřejmě...
můžete mi teď lhát...
na ochranu někoho jiného.
Co?
Kdo může říct, že pan Taylor
je za to zodpovědný?
Víš, nebylo by to...
poprvé...
že dozorce svedl
někoho v jejich péči.
Právě teď mám případ
obvinění tohoto druhu...
proti panu Jacksonovi.
Počkat, vy chcete...
chcete, abych řekla, že pan Jackson...
mě přivedl do jiného stavu?
Nerada bych viděla tvého chlapce pykat
další dva roky za něco, co nespáchal.
Pan Jackson?
Jsi si jista, že chtěla přesně tohle?
Ano.
Chci říct, neřekla přesně, že to mám udělat...
- ale směřovalo to k tomu.
- Co má proti panu Jacksonovi?
Já nevím.
Musí být nějaký politický zmatek.
Musíš zůstat mimo, Dor,
ať si to vyřeší sami.
Co Nash?
Musíš se držet jen na pár dalších týdnů.
- To se  snadněji řekne, než udělá, Liz.
- Hej, hej, zlato.
Co je nejhorší věc, co ti může udělat?
Dát tě na samotku.
Je to tak?
Jak se má Bea?
Je v pořádku. Je zpět na H-2,
ve tvé staré cele.
- Nevěřím!
-Jo, vyžádala si ji.
Proč by sakra dělala něco tak hloupého?
Já nevím, ale jsem ráda, že jsem s tebou tady,
aspoň si mám s kým promluvit.
Vsadím se, že Franky
je naštvaná, že jo?
- Jo. Obávám se, že jí může něco udělat.
- Ne, to by se neodvážila.
Ne, Bea si dá pozor,pokud má
Maxine na své straně, je v bezpečí.
Rose, chceš šálek?
Ne, díky.
Hele...
platí pořád ta zítřejší večeře ?
Ne, nemyslím, že nebudu moct přijít.
Dobře.
Můžu se zeptat proč?
Jo, je mi líto.
Jen mi do toho něco přišlo.
Nemůžu to udělat.
Max, nemáš jinou možnost,
pokud chceš ty léky.
A když mě požádá, abych někomu ublížila?
Pak to budeš muset udělat.
Sakra, jak ti smrdí z huby!
Ahoj, Maxie, vezmi místo!
- Mohla bys mít štěstí!
- Můžu s tebou mluvit?
- Cože?
Jo, no tak.
Jo, pojď, posaď se.
Tohle je tradice.
Každá dostane k narozeninám
kolo tance, ok?
Nemám narozeniny.
- Můžu se vrátit později.
- Hej, ne, potom nemám čas.
Teď je to v pořádku.
Ředitelka pozastavila mé léky.
Doufala jsem, že bys mi mohla pomoci.
Dobře. Oslava skončila.
- Ale. Pokračujme.
- Je konec. Zmizte!
Jděte!
Je mi to líto.
Pojď sednout. Pojď.
Díky.
Co potřebuješ?
Tady jsem to sepsala.
Bude to něco stát.
Jsi připravena  platit nájem?
Ano, kolik?
Žádné peníze.
Chceš ty sračky pravidelně?
Pak  budeš moje žena na dřinu.
Přemýšlela jsem o tom, slečno Fergusonová.
Dobře?
Faktem je,...
, že nikdo nemůže dokázat,
že Nash je otcem.
Pouze  DNA test
to zvládne. A...
i potom...
Budetel muset počkat, až se dítě narodí.
A pan Taylor do té doby
už bude svobodný.
Víte, před pár lety...
v jiné věznici,
byla vězeňkyně.
Mladá žena...
více méně vašeho věku.
Přišla do vězení v prvním
měsíci těhotenství.
Měla předčasný porod
o šest týdnů dříve.
Byl to nouzový porod.
Nebyl čas na nemocnici.
Byl to...
komplikovaný porod.
Dítě bylo blízko smrti.
Chlapec.
Vězeňkyni bylo umožněno nechat si dítě.
V průběhu šesti měsíců...
si žena  přirozeně vytvořila
k dítěti velmi silné pouto.
Ale, bohužel pro ženu...
ředitel viděl v dítěti překážku
pro řádný chod věznice.
Byly zapojeny sociální služby
a povolán sociální pracovník.
Prosím, ne, ne!
Po sezení s ředitelem
nařídil odstranění dítěte.
Bylo to velmi...
traumatizující pro dívku...
vytvořit pouto tak intimní s něčím...
tak vzácným...
jen proto, aby jí to bylo odebráno.
Obvinila jsem sociální pracovnici,
že se nechala zmanipulovat, ale...
vím, ředitelé mají tak velký vliv a moc
.
Tato tragédie se může stát.
Co se děje?
Mám pro tebe práci, Maxie.
Pojď.
Pojďme dostat dál.
Pojď!
Určitě nemáš závratě?
- Ne.
- Nebo bolesti hlavy?
- No?
- Ne, jsem v pohodě.
Dobře.
Jen vteřinku. Chci jen zkontrolovat
břicho, ok?
- Bolí to, když stisknu tady?
- Ne
- A tady?
Ne?
Předpokládám, že neřekneš nikdy,
kdo to byl.
Potřebuješ léky proti bolesti
, abys mohla spát spát?
- Ne, jsem v pohodě.
- Ne?
Dobře, tak až pan Jackson
s tebou skončí,
- můžeš se vrátit na svou jednotku.
- Děkuji.
- Skončili jsme?
- Jděte tedy. Vypadni odsud.
Ztráta času. Víš, ony budou radši bity
než by si stěžovaly.
No, překvapuje mne
, že nechtěla s tebou mluvit.
Poslouchej...
Wille, to není...
nepřísluší mi posuzovat...
ale...
Slyšela jsem, to, co ti řekl její ex-manžel
Je to pravda?
Vsadila jsem nal špatného koně?
Ne
Doyle?
Nedělá sama špinavou práci.
Potom potřebujete povzbuzení.
- Pracuji na tom.
- Pracujte více.
Počkejte.
Napřed budu potřebovat něco od vás.
Slečno Bennettová, můžeme sií promluvit?
Proč se nemohu dostat na výsledky
laboratorních testů?
Domnívám se, že informace
by neměly být známy.
Já jsem zdravotní sestra.
-Je-li vězenkyně těhotná, musím to vědět.
To Bea Smithová?
Smithová? Proč myslíte, že je to ona?
Jsou obvinění ze vztahu
mezi ní a jedním dozorcem.
.
Kdyby byla těhotná s dozorcem a
ostatní to zjistily,
vysvětlovalo by to, proč byla bita.
Není to Smithová, je to Andersonová.
A  nebyl to dozorce,
ale vězeň z Walfordu.
Nenech ho spadnout!
Podívejme, malá Maggie!
Jsi tak krásná, že?
Je velmi učenlivý, ne?
Vzít něco tak divoký a vychovávat.
Užíváš si roli matky, pravda?
Víte...
i když jsem ve vězení,
stále mám práva.
A žádný sociální pracovník
neodnese pryč mé dítě.
Existují i jiné způsoby,
jak ztratit dítě, Doreen.
Musím to udělat.
Nemám na vybranou.
Drahá, samozřejmě máš na výběr.
Dávat falešné obvinění,
to ti otevře svět bolesti
, kterou nepotřebuješ.
Ale je to jen dozorce. Koho zajímá?
Ne, Will Jackson je jedním z mála slušných
dozorců, které máme.
Proč neřekneš, že to byl pan Fletcher?
- Myslím, že bych tomu mohla napůl uvěřit.
- Liz!
Nedělala bych to s dozorcem!
Samozřejmě že ne,
pro to musíš být neústupná!
Odnese mi dítě,
nebo ještě hůře, zabije ho!
Ale, ale, nebuď hloupá.
Zlatíčko, snaží se tě
jen zastrašit, Dor.
No, a daří se jí to!
Musíš být silná!
Pro tebe je to snadné!
Nemáš žádné děti, Liz!
Není to tak.
Co?
Mám...
Mám dvě děti, Dor.
Jo?
A posrala jsem si to s oběma.
Nikdy jsi nic neřekla, zatraceně!
- Protože nebylo co říkat...
- Kecy!
- Já ti říkám všechno! Liz!
- Dor, ne...
- Ne, nezčínej! Nemůžu!
- Jak nemůžeš...
Stačí. Stačí, dost.
Ztratila jsem své děti...
protože jsem udělala blbost...
a nechci, aby ses
dopustila stejné chyby!
Musíš být silná, Dor.
Hej? Zůstaň silná!
Slečno Bennettová?
Mám zprávu pro ředitelku.
Řekněte jí...
řekněte jí, že mi může vyhrožovat,
jak je libo...
ale neřeknu, že pan Jackson
je otcem dítěte...
když jím není.
Wille?
Wille... já...
Dlužím ti omluvu.
Udělala jsem...
- něco velmi špatně....
- Jo, přesně tak!
Jo.
Posrala jsem to.
Každopádně, je mi to líto.
Rose?
Ještě jsem nezrušil...
tu rezervaci  v restauraci.
Ale Will Jackson. Proč Will Jackson?
Mám důvod se domnívat, že pan Jackson měl
poměr s vězeňkyní Beou Smith.
Nemám žádný důkaz,
ale jsem si tím  naprosto jista
.
donutit Andersonovou označit
pana Jacksona byl způsob, jak omezit škody.
Měla bych záminku k okamžitému propuštění.
-
Ale... - Ale co?
Někdy musíte kalit vodu, aby
ryby vyplavaly na povrch.
Mohla jste ho obvinit.
A podrobit vězení k nekonečné,
veřejné právní bitvě
Podobná podívaná
by nebyla ku prospěchu nikoho tady.
Udělala jsem rozhodnutí.
Odstřihnout zlo v zárodku.
- Rozumíte?
- Jistě, ředitelko.
Co budeme dělat s Andersonovou?
Dejte ji na izolaci.
Ne!
Vypadáš skvěle,vždy.
Jsme?
- Ano.
- Dobře.
- Co...?
- Wille!
Rose?
Hej, slyšíš mě?
Žádná odpověď. Vezmi nosítka.
Hele... probere se?
Je brzy to říci, člověče. Můžete dát
vědět  rodině, kam ji vezeme?
Dej to sem.
V jakém je stavu?
Ano, máme její kontaktní údaje.
Která nemocnice?
Budu informovat rodinu.
Informujte mne.
Rose?
- Hey!
- Ahoj.
Rose, to bude v pořádku, jo?
To byla nehoda?
To nebyla nehoda.
Brzy nashledanou, OK? Slibuju.
- Co chceš?
- Otevři ty zasraný dveře!
Nemám ti co říct.
Ah, nebudeme moc mluvit,
příteli. Otevřete dveře!
Otevři dveře, Harry! Kurva! Otevři dveře!
Volám policii!
Cromwell Ave 7, Vermont.
Otevři dveře, Harry!
Psychopat se snaží dostat do mého domu.
Má sekeru! Pošlete někoho hned!
Nedotýkejte se té dodávky, kurva!
Nic jsem ti neudělal!
Kromě toho, zkřížit mi zasranou silnici!
- Kurva!
- A propíchal mi  pneumatiky!
A zničil můj zasraný dům!
Přestaň, ty hajzle!
Jsi v prdeli, člověče!
Já... Je mi to líto, Beo.
Co tvé ruce?
Dobré.
Mám něco pro tebe.
Jsou to moje léky.
- Moje hormony.
- Ano, ty skutečné!
A není to hovno, že jste dal Franky.
A když ti skončí, dám ti další.
Jak?
Nedělej si starosti.
Ber to jako odměnu.
Odměna za co?
Potřebuju, abys pro mne
infiltrovala okruh Franky.
Naplánovala jsi všechno.
Franky ti musela věřit.
Celá oblast, pozor.
Konečný součet začne za 2 minuty
Schovej to pro mě.
Nemohu si to vzít na H-2.
Budeš mě informovat o všech plánech
Franky, okay?
Musím vědět, kdy zaútočí.
Dobře.
Nebude podána žádná stížnost.
O to jsem se postarala.
Nemusíte mi děkovat, pane Jacksone.
Máte štěstí, že mám správné přátele.
Děkuji, ředitelko.
Nesouhlasím s tím, co jste udělal,
ale chápu důvody
.
Doufejme, že Harry Smith se poučil.
O tom pochybuji.
Jsem si jista, že už nebude obtěžovat.
Nechte policii, ať se postará o
nehodu  dnešního večera, v pořádku?
Koneckonců,  nechci ztratit
svého nejlepšího důstojníka.
Ne!
přečasovala ja-aja