- Proč tohle děláš, Franky?
- Potřebuji ten matroš.
Nepotřebuješ.
Franky, nic nemám.
Další porušení chování
může být cesta k vašemu propuštění.
Rozumíte mi?
Považujte to za poslední varování.
- Kdy chceš ten materiál?
- Co nejdřív.
- Zítra.
- Jo, dobře.
'Nikdy jsem si s tou děvkou
neměl začínat.'
Bylo tam pár věcí...
o něm a Meg Jacksonové...
Tak kdo to donese?
Je to Brayden?
Boomer! Boomer!
Do háje!
Včera jsi mě zachránila.
Mohla bys dát Braydenovi
tenhle dopis?
- Jen mu píšu, jak je mi to
líto. - Jistě.
Tohle je za Debbie!
Ty svině jedna!
Překlad: luciasce
Wentworth 02x04 - The Danger Within
Kurva!
- Spěte sladce, dámy.
- Dobrou noc.
Když myslíte, pane Jacksone.
Oslava!
No teda! Kde jste vzali
tuhle šťávičku?
- Ty zas pálíš, Boomer?
- Ne.
To je pro Franky
od holek z bloku G.
Tolik obdivu.
- Všichni jsou nadšený, že zas
dodáváš. - Přestaň žvanit!
Cože?
Ne, jen jsem myslela...
Přestaň, sklapni.
Zdi mají uši.
Tu sračku vylej.
Jestli budem slavit,
tak jedině s kvalitním zbožím.
- Opravdovej chlast.
- To ti nezapomenu, Liz.
- Tvůj oblíbený.
- Držím dietu.
- Na Franky, co?
- Jo, Franky.
Válíš, holka.
Kurva, potřebujem hudbu.
# Dívám se, holka,
# zatřes prdelkou.
Jak to sem dostáváš?
Koho to zajímá,
pořádně si to užijem.
Přesně, Dors.
Nežárlil by ten tvůj miláček?
Ne, Booms, ne.
Ukážu ti, jak se to dělá.
Můj ty Bože.
- Jak to děláš?
- Dors!
Ta mě totálně dostává.
To mě neobejmeš?
Do háje, ty si tě fakt podaly.
Jak je Carly?
Zpanikařila.
Opustila všechno na poslední chvíli,
jako obvykle.
Thajsko, co?
Už tak vyrostla.
Měli jsme pro ni
nachystanou zásilku.
Řekla, ať se za ni rozloučím.
Řekni tý potvoře, ať sem dorazí.
Co když se jí něco stane?
A co se stalo tobě?
Kde byly holky od Jacs?
Ředitelka je přesunula
na jiný oddělení.
Pořád si tu buduju pozici.
To bys měla rychle.
Vinnie prahne po krvi.
Nejsem na mušce, že ne?
Neboj, Brayden řekl, co se stalo.
Jo, dobře.
Musíme se teď trochu uskromnit,
ta děvka na tebe stáhla pozornost.
Vinnie tohle nenechá jen tak,
drž se teď u zdi.
Někdo si ji pěkně podá.
Drž se od ní.
Hej ochechule.
Doufám, že si nezapomněla
na naši nedohranou hru.
Radši si hrej jen sama se sebou.
Tak jo, nechte toho.
Pohni se, Simmo.
Otevřete.
Můžeš mluvit o štěstí, pokud
dostaneš dalších 18 měsíců
za úmyslné napadení.
Jen tak mimochodem, máš pravdu.
Udělal to.
Ne, že by to šlo dokázat u soudu.
Měla jsem dnes setkání
s generálním ředitelem,
který mi řekl,
že jsem neudělala dobře.
Myslí si, že bych tě tu měla
nechat, dokud nezčernáš.
Ale rozhodnutí je samozřejmě na mně.
Já tenhle přístup neuznávám.
A ani si nemyslím,
že by se tohle opakovalo.
Pokud ale není Brayden Holt dost
hloupý na to, aby se sem vracel.
Mám pravdu?
- Ano.
- Dobře.
Myslím, že tě tedy uvolním
zpět mezi ostatní.
Cože, teď?
Máme dohodu, ne?
Když se nepokusíš opět někoho zabít,
nebudeš mi působit další problémy.
Dobře.
Nejsi tím, čím si myslíš, že jsi.
Ale tvá povaha se projeví.
Bude muset.
Využila jsi mě, svině.
Houby omluvy. Kravina!
- Plánovala jsi to
od začátku. - Jo.
Promiň, že jsem tě do toho zatáhla.
Rozházelas mi to u Holtů.
Překousnou to.
Zachránilas mu život.
- Kdybys mě nezachránila od Franky...
- Jak se má?
Držíš se od ní dál?
Co myslíš?
- Tý kundolízy se nebojím.
- Měla bys.
Nezapomene ti, žes ji vyzvala.
- Půjde po tobě.
- Po tobě taky.
Chci, abys mě poslouchala.
Musíme hlídat záda jedna druhý.</
Ty mě budeš krýt před Franky?
Ne.
Ne, když ji budeš provokovat.
Nechci být součástí žádný
skupiny, ale když uslyším,
že jsi v nebezpečí,
tak ti dám echo.
Musíme se spojit.
- Musí to fungovat.
- Přesně tak. Jo.
- Dohoda?
- Jo.
Holtovi na tebe maj políčeno.
Víš, kdo to udělá?
Mohl by to být kdokoliv.
Mám pro vás sympatické nováčky.
Tak ven.
- Ty jsi další.
- Ježiši.
Rovně, pohyb, pohyb.
- No tak, poslední.
- Odprejskni, zvládnu to.
Jasně, fajn.
Na ten černý čtverec tady.
Čelem ke mně.
Sundej si paruku.
Otoč se čelem ke mě a paruku dolů.
Hej, tu paruku dolů, jasný?
Pro identifikační foto.
Sundej si to pro tu fotku.
Dobře?
Ne, prosím, ne.
Nenuť mě tam jít a sundat ti ji.
Myslím, že tady můžeme udělat výjimku.
Dobře, tvoje rozhodnutí.
- Když bude ředitelka něco namítat,
další kartičku platíš ze svýho. - Ano.
Podívej se na mě.
Připravena? Tak, zůstaň tak.
Z profilu, prosím.
Profil z druhé strany, prosím.
Usměj se.
Jméno.
Jessica Warnerová.
- Datum narození.
- Devátého července 1995.
Je ti zima, chceš deku?
Ne, neodcházejte.
Rodinný stav.
Ošetřovna? Jo. Jsem na příjmu.
Potřebuji sedativa, prosím.
Dobře.
Jessico, potřebuji,
aby ses zhluboka nadechla, dobře?
- Chci, aby ses pokusila uklidnit.
- Jsem opravdu vyděšená.
Jsem opravdu vyděšená.
Nic jsem neudělala.
Jo, já vím.
Prosím, musíte mi pomoct!
Nemůžu tu zůstat.
Potřebuji... Prosím!
Musíš se uklidnit,
jinak budu muset pro doktora, dobře?
Uklidni se.
Dobře?
Dobře.
Jsem uklidněná.
Je to dobrý.
Děkuji.
Nečekala jsem, že tu bude
někdo jako vy.
Dobře.
Rodinný stav.
No tak, Kat.
Můžeš to přestat oddalovat?
Mám nohu v gypsu, bohajeho.
- Znám svá práva.
- A víš, jak to chodí.
Čím dřív to sundáš,
tím dřív budem hotovy.
- Čekám.
- Dej si voraz!
Mohla bys jít a počkat na mě
v tamté místnosti? Tam, jo.
Vero.
Já ji nebudu prohlížet, jasný?
Neudělám to.
Kdy jsi prohlížel někdy vězeňkyni.
Nebyla by tu,
kdyby nebyla už po operaci.
- Budu tam za minutku.
- Dobře.
Tak jdem zahradničit nebo ne?
Kde je slečna Milesová?
Marníme tu čas.
Hej, Beo!
Beo!
Ahoj, jak je, zlato?
Myslela jsem, že budeš pryč
aspoň na šest týdnů.
- Fergusonová mi to odpustila.
- Tak to je něco.
- Lidi budou mluvit.
- Tak je nech.
Stejně to není zas takový terno.
Hej, co se děje?
No tak, vymáčkni se,
poznám, když tě něco rozhodí.
Nemyslím si, že to Holtovi
nechají jenom tak.
To jsi mohla tušit, zlato.
- Někdo něco řekl?
- Ne.
Dneska dorazilo pár nováčků.
Asi jsem jen přehnaně paranoidní.
A co ty?
- Ještě jsi s Nashem nevzala roha?
- Ale ne! O Nashovi ani slovo!
Pořád jen, Nash řekl tohle,
Nash řekl tamhleto, Nash udělal tohle.
- Jsi v tom až po uši, holka.
- Jo.
Copak to tu máme?
Mladý masíčko.
Kdo sem dovlekl tohle?
A do háje!
Co jsi? Jsi holka?
Co je zač?
Kdo jsi?
- Jsi vůbec holka?
- Jsi hnusná.
Hej!
- Hádej, kdo tu pokukuje.
- Kdo?
A pokukuje naším směrem.
Podívej se na ni,
culí se jak trubka.
Říkala jsem ti to.
Andersonová!
Díky, pane.
Chce tě! Papa!
Myslím, že má hlad.
- Dám mu nějakou mňamku.
- Skvělý.
- Je to pěknej nenasyta, co?
- To teda.
Má štěstí, že má nás.
- Zpátky do práce.
- Jasně.
- Tak co řekl?
- Nic.
- Nic?
- Jen jsme krmili ptáka.
Krmili ptáka?
Takhle tomu říkáte?
Sky.
Boom.
Je to tam všechno.
Vše, co Franky chtěla.
Skvělý.
Tak já zařídím platbu.
Ahoj.
Jde to?
Jo, jsem v pohodě.
Jestli Boomer bude chtít dezert,
radši jí ho dej.
Je ti některá z těch nových povědomá?
Ne, ale mohla by to být ta krysa, Sky.
- Boomer.
- Nemůžu ti pomoct.
Hej, ukaž nám ptáka.
Vedle tohodle pošuka sedět nebudu.
Neobtěžuj se, já jdu.
Tak fajn, to by stačilo, dámy.
Liz bude u týhle nový mašiny,
funguje jak hodinky.
A co ta stará?
Nemůžete to tu jen tak nechat.
Je to přišroubovaný ke stolu,
co mám jako dělat?
Třeba to odklidit.
Hej, Mášenko.
Jo, ty.
Nechceš odtáhnout ten stůl do chodby?
- To mluvíte na mě?
- Chceš psanou pozvánku?
Po nikom z nás byste to
nechtěl udělat.
Jestli chcete moji pomoc,
naučte se slušnému vychování.
No, Maxine, dnes vypadáš krásně.
mohl bych tě laskavě požádat,
abys mi pomohla tenhle krám
přemístit do chodby?
Když tak slušně žádáte,
tak zcela jistě.
Tak svalovče, nechceš
to odnést rovnou ze schodů?
Maxine, měla jsi...
Opravdu jsi prošla...víš čím.
Měl byste to zkusit,
dělá to divy s pokožkou.
Hej, špunte, já jsem Franky.
Šukanda je asi z obliga, co?
Franky se snaží být
jen přátelská, zlato.
- Já jsem z H2, dveře jsou otevřený.
- Franky, dej si voraz.
Vyber si na tyhle řečičky
někoho jinýho.
Hele, potřebuju nějaký prášky
proti bolesti kvůli mý noze.
- Ne, zpátky do práce.
- Neslyšel jste, co jsem řekla?
- Trpím kvůli tý noze jak pes.
- A já řekl zpátky do práce.
Žádný bolesti nemáš.
A poznám, když žebrá někdo
o drogy, takže pokračuj.
Dámy, za hodinku je večere,
tak si dejte sprchu, pokud chcete.
Vemte si své potřeby a ručníky,
odvedu vás do sprch.
- Já nepůjdu.
- Promiň, ale jdeme.
Potřebuji soukromí.
Tohle je basa, sluníčko,
ne nějakej hotel.
Vy tomu rozumíte.
Fajn, můžeš chodit později,
nebo ráno před snídaní.
Děkuji.
To jen potvrzuje domněnku.
Má ptáka.
Smithová! Pohyb,
jdeš pro výdej prádla.
Musí to být jedna z těch nových.
Ta mladá to není.
Je zmatená jak zajíček
před reflektorama.
- Ta s tou nohou by to nezvedla.
- Musí to být tak transka.
To je nejhorší převlek,
který jsem kdy viděla.
Beo, musíš to prozkoumat,
musíš přijít na to, kdo to je.
A jak to asi udělám.
Slečno Milesová.
- Co jsi dala Maxine?
- Nic.
- To je taky nic?
- Hej, řekni mi to.
Jen žiletku.
- Žiletku?
- Jo.
Co tě to vůbec zajímá?
Pohyb.
Slyšel jsi, že zmizeli
nějaký prášky z ošetřovny?
- Jaký prášky?
- Tenadol.
Jestli se tu někdo předávkuje,
bude mít pěknej záchvat.
Vsadím se, že vím, kdo za to může.
Fajn.
Dobrej, slečno Milesová.
Tenhle měsíc se staráte o výdaje?
- Možná.
- Mám trochu našetřeno.
- A co chceš?
- Informace.
Na nováčky.
Víš, že bych tě mohla poslat
na samotku za uplácení dozorce.
Byla by to jen troška
za vynaložené úsilí.
O jaké informaci se tu bavíme?
Chci vědět, za co tu jsou a jestli
jsou napojeny na Holtovu rodinu.
Uvidím, co se dá dělat,
ale nemohu nic slíbit.
- Díky.
- Neděkuj.
Příští týden chci vidět prachy.
Franky.
Zrzko.
Nemohla bys mi něco dodat?
Zaplatím, co budeš chtít.
Co by tak Zrzka mohla chtít,
aby za mnou zase dolízala.
Potřebuji zbraň.
Mám utrum se žiletkama.
No, Brayden se sem nevrátí.
Dík, žes utla zásobování
drog pro Simmo.
Takže na co potřebuješ zbraň?
- Na ochranu.
- Před kým.
Holtovi mě chtějí dostat.
- Do toho tě navezla Simmo?
- Ne.
A jak si mohu být jista,
že ji nepoužiješ na mě?
že to nejsi ty?
Myslím, že to je jedna
z těch nových.
Můžeš i něco sehnat?
Proti transce budeš potřebovat
víc než břitvu.
- Tak co?
- Bude to drahý.
- Řekla jsem, že to zaplatím.
- Tak jo.
Tak uděláme sázku.
Dva balíčky cigár na to,
že má ptáka.
Tři, dám tři.
Koho zajímá, jestli ho má.
Vlastně by to bylo celkem dobrý, ne?
Co se to tu děje.
Jen malá sázka na to,
co má Maxine mezi nohama.
Vypadá to, že má ptáka.
- Chcete si vsadit, slečno Milesová?
- Jasně, dám na to pade.
Vsadím se, že už je jak ženská.
Jsem s váma, slečno Milesová.
- Mohu jít nakrmit ptáčka?
- Jasně, jdi. - Díky.
- Hej, Dor.
- Co tu kurva děláš?
Hleď si svýho, Dor.
Chceš taky?
Zpátky ke mně, zlato.
Hej, dávej bacha.
- Dors mě přistihla.
- Do háje.
- Vím o co jde.
-  Jo a o co?
Používáš zahradničení
pro pašování drog.
- Nevím, o čem to mluvíš, Dors.
- Ale víš.
Bates donáší matroš a Boomer
mu kouří jako protislužbu.
- To jako vážně? - Jo.
- To je dobrej nápad.
Tohle pomáhá holkám
se dát do kupy.
Nemáš právo jim to takhle posrat.
Jestli nezavřeš hubu,
bachaři na to přijdou
a Fergusonová rozpráší celej
projekt, to jen tak na okraj.
- Toho se přesně bojím.
- Tak zavři hubu.
Jinak už tvůj miláček Nash
nedorazí a pápá zahrado.
Ale když budeš rozumná,
můžu pro tebe a tvého miláčka
zajistit čas o samotě.
Promiňte, slečno Milesová.
Dovnitř. Sem. Na postel.
Přestaň kňourat.
Krade prášky.
Vera jde nahoru, aby ji prohlídla.
Chci ji udělat rentgen.
Vsadím se, že ty prášky
má schovaný pod sádrou.
Je to psychopat.
Potřebujeme souhlas
vězeňkyně pro rentgen.
Je to fetka. To jsem tu jedinej,
komu to tady dochází?
Rose, pohni se.
Zavolej a domluv schůzku.
Klídek, Fletchi.
Nebo co, kámo, zase mě naprášíš
Fergusonový, co?
To je obtěžování.
Zase mě napálila, když jsem nechal
ten šicí stroj na nebezpečným místě.
- Dík kámo, fakt super práce.
- Já tě nenaprášil. Požádala mě.
To nebylo náhodou, Wille, jasný?
Samo se to neuvolnilo
a neshodilo se to ze schodů.
Netušil jsem, že se stala nehoda,
když mě o to poprosila.
- Protože jsi až moc zaměstnanej tím,
co chtěj vězeňkyně. - Pane Fletchere.
- Moje kancelář, hned.
- Ředitelko, mám práci.
Našli jsme chybějící
prášky, pane Fletchere.
Byla to chyba v inventáři.
Následujte mě.
Kurva.
Fergusonová je na tebe
trochu drsná.
Máme rozdílný názory.
Nechá mě akorát vytírat podlahy.
Jo.
Říkala jsem si, že ti pomůžu.
To je Willem.
Zase mě před Fergusonovou shazuje.
Vážně si myslíš, že by to udělal?
No, je tu ta nehoda v prádelně,
oficiálně si stěžoval proti
mému zásahu s pepřovým sprejem.
Neshody kvůli Kat.
A nechal na mě vinu za
sčítání Bei a Simmo.
Nemyslím si, že by
to udělal úmyslně.
- Třeba je tu jiný vysvětlení.
- Tohle je to vysvětlení, Vero.
Má na mě spadeno.
Je to tak, jasný?
Neřekla jsi mu nic
o mně a Meg, že ne?
Jistěže ne.
Kdyby to věděl, zabil by mě.
Jasný?
Chceš vědět, kdo ti rozřezal pneu?
Ježiši.
Doufám, že si za to stál.
- Něco pro tebe mám.
- Co?
Jde o malou pistolku.
Speciálně na přání.
- Jak to funguje?
- Je to celkem jednoduchý.
Uvnitř je hřebíček.
Je tam pružinka,
musíš stisknout spoušť,
aby to vystřelilo.
Uzávěr zasáhne náboj a vystřelí.
Ale musíš jít co nejblíž.
A je to jen na jednu kulku.
Ujisti se, že střílíš
na správného člověka.
Díky.
Budu chtít víc, než díky, Zrzko.
Smithová!
Pokračuj v chůzi,
mám, co chceš.
Žádný konexe na Holtovi jsem
ani u jedné nenašla.
Transka je tu za pobodání přítele.
Fetka přepadla obchoďák
s injekční stříkačkou.
Ta mladá holka, nějaký napadení,
ale neviděla jsem všechny záznamy.
Něco z toho bylo tajný
a jen pro ředitelku.
- Co to znamená?
- Možná už byla souzená.
Jak můžu vědět, že není
napojená na Holtovi.
To asi nemůžeš.
Ahoj.
Ty jsi Maxine, ne?
Jo, dáš si sprchu.
- Ano.
- Skvělý.
- A ty?
- Jo.
No, až po tobě.
Ale ne, až po tobě, ano?
- Ne.
- Trvám na tom.
Ty tu nejsi,
aby ses osprchovala, co?
Jen se chceš podívat.
Tak jak to je?
Do háje, máš tam obojí?
Ale no tak, nebuď labuť.
Vsadila jsem si na to sušenky.
Tak co?
Buď pěkně zticha, jasný?
Pěkně se posadíš, jasný?
A odpovíš mi na moje otázky,
nebo ti proženu kulku hlavou.
Poslali tě Holtovi?
- Cože? Neznám žádný Holtovi.
- Nelži mi.
Co je to tajná věc,
co máš ve složce.
Co?
Byla jsem už souzená.
A za co?
Za co jsi byla souzená?
Za vraždu dítěte.
To je kravina.
Lžeš.
Kdyby to byla pravda,
byla bys v ochranné vazbě,
- nebo mrtvá.
- Ne.
Chytli skutečného vraha.
A za co tu jsi teď?
Za sebeobranu.
Její manžel po mně šel.
Prosím, musíš mi věřit.
Fletchi?
Řekla jsi mu to.
Zradila jsi moji důvěru, Vero.
- Ne, nic jsem mu neřekla.
- Tak jak na to přišel?
Mohu ti pomoct?
Jen jsem hledala Beu.
- Ta je vedle.
- Jo.
Myslela jsem, že tě dali
do cely po Jacs.
Jac?
To je ubikace pro transky?
Zabila by tě, kdyby tě slyšela.
Jsem zmatena, kde je?
Je mrtvá.
Bea ji zabila.
Jen tě varuju.
- S Beou si nezahrávej.
- To jsem neměla v úmyslu.
Dobře.
To je dobře.
Děkuji.
- Jak se má pacientka.
- Zraněná, ale chodí.
Bude žít.
Nech nás tu.
Vypadá to, že se nechala
zabásnout kvůli tobě.
Bude umístěna do samostatné cely
a obviněna za pokus o vraždu,
což jí tady prodlouží pobyt.
To ráda slyším.
Měla jsi štěstí, že tu byla
ta transgender žena, aby pomohla.
Jmenuje se Maxine.
Je dobré mít přátele, ne?
Nikdo z těch lidí není můj přítel.
Chápu tě, Smithová.
Jsi samotářka.
Ale tady se to nevyplatí.
Proto lidi vytváří společenství.
S kým tady mám vytvořit
společenství?
S vámi?
Jen říkám, že síla je v počtu.
Tady jsi zranitelná,
když jsi sama.
- Jak ti je?
- Bolí to.
Našla jsem malou pistolku
v cele Kat.
- Co to je? - Po domácku
vyrobená střelná zbraň.
To můžu být ráda,
že to nepoužila proti mně.
Štěstí má ona.
Bylo to nebezpečný.
- Co to znamená?
- Kdyby to na tebe použila,
oslepilo by ji to
a ustřelilo ruce.
Nahrála jsem ti přímo do karet, co?
Co tím myslíš?
Doufala jsi, že to ublíží mně.
Klídek, Zrzko.
Jsi poslední dobou za jedno se Simmo.
To nebylo určený pro tebe.
Myslela jsem, že to dáš jí,
aby to použila na mě.
Nejsem blbá, abych dávala
zbraň do ruky mému nepříteli.
Jo?
No tak to si zapamatuju.
- Jsi v pořádku?
- Jo.
Maxine?
Jen jsem ti chtěla říct dík.
Díky za to, co jsi udělala.
- Jsi v pořádku?
- Jo.
Slyšela jsem, že v cele té děvky,
našli další zbraň.
Jo.
Ještě jednou díky.
A jen chci říct,
nemusíš se stydět za to,
být ve sprchách s ostatními.
Vypadáš skvěle.
- Vážně?
- Jo.
A kdybych pro tebe
mohla cokoliv udělat...
Něco bys mohla...
Chtěla jsem se zeptat předtím.
Vypadáš líp.
- V pořádku, Maxine?
- Jo.
Překlad: luciasce,
přečasovala ja-aja