Miluju tě až na měsíc a zpět.
Já tebe taky.
Našel jsem ji.
Kde?
Kde je moje holčička?
Z nemocnice mě poslali domů.
Že není nic, co bych mohl udělat.
Chci pomstu za Debbie.
Braydena Holta. A ty to uděláš.
Myslíš si, že jsem ji zabil.
Proto jsi mi podpálil barák.
Měla jsem vědět, že to nedokážeš.
Jsem silnější než ty, Harry.
Takže to udělám sama.
Zabiju toho sráče.
To je za Debbie!
Jsi kurevská zrůda!
Byl to on.
Nemůžete to dokázat u soudu.
Víte, nejste, kdo si myslíte, že jste.
Nakonec, vaše pravá povaha vyjde na jevo.
Co to děláš?
Nesmí se spoutat zraněné zápěstí.
Je to zázračná pilulka!
Takže léky zastavit krvácení.
Já vám rozumím, Smithová.
Jste osamělý vlk.
Ale neměla byste být sama tady uvnitř.
Podívej, dnes odpoledne ti přijde balíček.
Oh, kurva.
Je to její!
Ona ji vyhrála.
- Jste se Smithovou?
- Ne, jsem mimo oddělení.
Vraťte se hned k ní.
Pořezala se sama.
Kurva!
Kde je?
Wentworth  2x12 - Fear Her
NA VZPOMÍNKU Debbie SMITH
MILOVANÁ DCERA, NIKDY NEZAPOMENUTÁ
Je mi to líto.
Co to děláš, chlape? Hej, co to děláš?
Jaká je situace?
Jdu učinit prohlášení.
Podívejte, převrátili jsme nemocnici
vzhůru nohama. Tady není.
Samozřejmě, že tam není. Smithová vás dostala
pod vašim dohledem, měl byste ji najít.
No, a jak to mám udělat?
To je váš problém. Ale
bez ní se neukazujte.
Nenaplánovala to sama.
Někdo jí pomáhal.
Myslíte, že jsem jí pomáhala?
Chtěla jste se jí zbavit.
Jsem ráda, že ta mrcha tu není,
ale nepomohla jsem jí.
Lžete.
Ne, přísahám.
- Kdo jí pomohl?
- Já nevím.
- Jak dlouho to plánovala?
- No měla jste k ní blíž než já.
- Kam má namířeno?
- Já nevím.
- Promiňte...
- Ven! Vypadněte z mé kanceláře! Hned!
Poslední věc, kterou si zaslouží,
je vaše loajalita.
Byla jste pro ni nic. Byla jste pro smích.
- Ponižovala vás přede všemi.
- Nebyl to rovný boj.
Využila vás a vy jste jí hrála
přímo do noty.
Blbost.
- Seznam hovorů.
- Jděte pryč.
Kontrolovala jsem audio soubory.
Smithová poslala balíček na Birdsworth,
budou něco vědět.
No, dejte mi ty nahrávky.
A zkontrolujte, jestli je něco
na bzpečnostních kamerách.
Fergusonová šílí.
Vybral sis super dobu na odchod.
Po tomto, budete Walford
vypadat jako procházka.
Hej...
Myslela jsem, že bychom mohli dnes večer zajít do baru na drink .
- Rozloučit jak se sluší.
- Jo, jen bez Fergusonové.
Pan Fletchere, ředitelka vás chce vidět.
Deset minut už pro ni nepracuji.
Je to důležité.
No, jestli je to dort,
Řekni jí, že nemám zájem.
Právě jsem jsem skončil
dvojitou směnu, Vera.
Nepotřebuji to svinstvo.
No, já nevím, jak se k ní dostala.
Nevěřím vám. Zkuste to znovu.
Našel jsem ji na zem.
Myslel jsem, že mi upadala.
Karta byla připnuta k opasku.
Jak jste ji ztratil?
Opasek byl vadný.
Myslel jsem, že to byl roztržený,
ale myslím, že ho přeřízla ona.
Jste ještě hloupější, než jsem myslela.
Jsem si jistý, že polici se bude
zajímat o tento příběh.
Podívejte, nemám nic společného
s tím útěkem, jasné?
Nevěřím vám ani slovo, pane Fletchere.
Nepomohl jsem jí.
Vero.
Víš, že jsem to neudělal.
Začnu oficiální vyšetřování.
A budu muset informovat vašeho
nového ředitele o vaší...
absolutní neschopnosti a
nejpravděpodobněji,
to bude konec vaší kariéry
ve věznicích. A teď,ven z mého vězení.
Pan Fletcher může být nekompetentní...
ale nikdy by se nepomáhal
k útěku.
Jen se ujistěte že vrátí naše
zařízení před opuštěním budovy.
Je úžasaná!
Vsadím se, že to plánovalal léta.
Ne Franky by o tom věděla, OK?
Ne, Bea je chytrá natolik,
aby to byla schopna utajit.
Hej?
Red je jen zbaběllé hovno, Sky.
Proto utekla.
Ale...
ona...
v podstadě porazila, že, Franky?
Jestli mě porazila, Sky, kde kurva je?
Jo.
Chci vytvořit tým a
dát pěknou lekci Maxine.
- No...
- Co to kurva je?
- Kurva, udělej to a hotovo!
- Co se dá dělat.
Je mi líto, Franks.
Ne... neudělájí to.
Je mi to líto.
Dovolte mi, se postarat o vězení,
pane Channing.
To můžete si být jistý,
že oddělení nezasáhne.
Vážím si vaší pomoci...
jako vždycky.
Franky?
- Jste v pořádku?
- Ale ano.
Brzy se vše vrátí k normálu.
Co je normál, na tomto místě?
- Myslíš, že Beu chytí?
- Nechci o ní nic vědět, kurva!
Rozumíš?
Hej, počkejt.
Nechoď.
Vrať se.
Seru na všechny.
Seru na Red.
Mám tebe.
Kimmy.
Franks.
Musím ti něco říct.
Jdu ven.
Schválili mi podmínku.
Jsi taky ráda?
Ano.
Jistě.
Můžeš se vrátit do svého krásného života
ke své krásné rodince.
Ty se máš.
Hej.
Brzy i ty můžeš dostat podmínku
- a pak...
- a co pak?
Ty a já?
- Ano.
- Do prdele, ty jsi lesba jen za mřížemi.
Vrátíš se zpět ke svému příteli.
Dala jsem ti, co jsi potřebovala,
a teď táhni.
Víš, možná, pokud to by se netočilo
všechno kolem tebe...
za každé situace...
by sis uvědomila, že jsem byla vždy tady.
Hej.
Hej, budu mít kde bydlet.
Až vyjdeš ven, budeš už vědět, kam jít.
Nechci žádné plány...
protože se to vždycky posere.
Pouta, pepřový sprej, klíče.
Potřebuju jen průkaz a odznak.
No, je to všechno. Už...
jen podpis tady, prosím.
No, máme to hotovo.
To je všechno?
- Ano.
-Nerozloučíš se , jak se patří?
Víš, kde je východ.
Co se stalo se starou Verou?
Tu jsem měl rád.
Já ne.
Měj se, Fletchi.
- Uvidíme se večer na rozlučce.
- Jasně.
Hej.
Kam ji vedeš?
Byla přeložena do Barnhurstu.
Proč?
Protože to má v papírech.
- Ty vole, to není taxi, jasné?
- Je řiď, jo? Jedeme.
Ten hnus tě zabije.
Kurva!
Beo!
- Pojďme dovnitř.
- Proboha...
Co to sakra děláš?
- Byla tu policie?
- Ne
Jak ses sakra dostala ven?
To není důležité, dostalas ten balíček?
- Chceš to splatit Braydenovi.
- Otevřelas to.
Jak jsi mě do toho mohla zatáhnout?
Jsem na podmínce!
- Pokud se zjistí, že jsem ti pomohla...
- Nic nezjistí, protože nic neřekneš.
Promyslela sis to dobře, Beo?
Je to vražda.
Liz, kde je ta zbraň?
Zbavila jsem se jí.
Kecy.
Beo...
neumíš to ani použít!
Jsi kadeřnice, proboha,
přemýšlej o tom, co děláš!
Beo, prosím...
lásko...
Beo!
Prosím tě...
nedělej to.
Prosím.
Je mi to líto.
Beo...
ne, ne, Beo...
prosím, počkej.
Beo!
Sakra, policajti!
Ne, ne, ne, ne, tam, tam.
Co to kurva!
Kdo sakra jste?
Vypadni děvko!
Co tady děláš?
Nikdy jsem tady nebyla.
Rozumíš?
- Rozumíš?
- Ano.
Birdsworthová Liz, tady je policie.
Mohu vám pomoci?
Takže nebyla jste kontaktována dnes ráno?
- Nemůžu uvěřit, že utekla.
- Odpovězte na otázku.
Ne, ještě jsem o tom neslyšela.
Požádala vás o přijetí balíčku, kde je?
Prosím?
Balíček.
Máme záznam hovoru.
Správně. Ne, chtěla mi jen poslat
časopisy.
Nikdy by sem nepřišla,
Na to je příliš chytrá.
Máte tušení, kam by mohla jít?
Ne
Co je to?
Steakový nůž, drahý.
Co tady dělá?
Čeká na steak.
Dej mi pět minut.
Musíte mi říct, co víte o Fergusonové.
- Mám kontakty v Barnhurstu, budete v bezpečí.
- Ano, i ona tam má kontakty.
Co z vám udělala, Kelly?
Musíte nechat hloupostí
a začít mluvit, rozmíte?
- Musíte mi říct, co vám udělala!
- Dívejte se na mě, kurva!
- Oko.
- Gratuluji, Sherlocku.
Proč to udělala?
Abych byla zticha.
O čem?
Chytila jsem ji s Jiannou.
Kdo je Jianna?
Vězeňkyně z Blackmooru.
Fergusonová do ní byla blázen.
Nachytala jsem je při tom.
Měli poměr?
Jste si jista?
Viděla jsem je.
Věděl to ještě někdo?
Ano, někteřé z nás.
Když vzali Jianna syna,
Fergusonová zešílela.
Vyřádila se na nás.
Kdo odnesl dítě?
Sociální pracovník.
Tak co se stalo pak?
Jianna se zabila?
Jak to víte?
Tento příběh jsem se už slyšel.
- Dobře. Co je nového?
- Ne, policie vyslýchá Birdsworth.
Zřejmě nedostala balíček
pro Beu Smithovovu.
Nebude mluvit s policií.
Můžete mi dát adresu domu na půl cesty?
Počkejte.
PŘÍCHOZÍ VOLÁNÍ Fletch
ignorovat
Takže. Jaká je adresa?
Dobře.
Jde to všechno z kopce.
BEA je pryč a Nash zmizel.
Přijde tě brzy navštívit, zlato.
Je venku čtyři dny.
Ale existuje spousta věcí, které musí
udělat první dny venku. Nebuď sobec.
Nechci na to být sama.
Chci pro dítě rodinu.
Nejsi sám, máš mě.
Miluju děti.
Budu ti nablízku, bez ohledu na to,
co se děje.
Nepotřebuješ Nashe.
Všechno v pořádku, Franks?
Ano.
Super.
Ukliďte to. Rychle.
Chci Doyleovou v mé kanceláři.
Hned.
Jaký byl oběd?
Byl to dobrý tah.
Co jste jí slíbila?
Já nevím, co máte na mysli.
Ale děláte dobře, být paranoidní.
To stádo cítí krev.
Je to škoda, že jste odmítla
mou nabídku, že jo?
Škoda, pro koho?
Koho.
Máte štěstí, jsem velkorysá,
jsem ochotna dohodnout se.
Spojte se se mnou a já
se postarám o konkurenci.
Udržím vás na vrcholu.
Dost keců řekněme si to na rovinu.
- Udělala jste chybu a teď budete potřebovat mou pomoc.
- A vám moje, pokud chcete zůstat v bezpečí.
Není to, to , co chcete, Franky?
Zneužívaná dívka chce jen být v bezpečí.
Dejte mi vědět, jak jste se rozhodla.
- Opakuji, dosud nebyla schválena.
- Jak je to možné?
- Linda, půjč mi svou kartu?
- Co?
- Bude mě chtít vidět.
- Tak to nefunguje, musí to být schválené.
Linda, mám telefon ve skříni,
půjč mi svou kartu.
- Já nemůžu!
- Zeptejte se jí.
Linda, dej mi kartu,
bude to minuta, no tak.
- Neodejdu, dokud ji neuvidím.
- Takhle to nejde.
Podejte si žádost, a ta bude zpracována.
- A jak dlouho to trvá?
- Jak bude potřeba.
To není odpověď.
- Vraťte se příští týden.
- Děláte si srandu?
Chcete se nechat vyvést,
nebo radši půjdete sám?
Už toho mám dost.
Dobře.
Policie vyslýchala Birdsworth,
ale doposud ji nenašli.
- Pane Fletchere.
- Ven.
- Jak prosím?
- Ven. Je to soukromá věc.
Věřte mi, ředitelko, je to ve vašem zájmu
lepší beze svědků.
To zvládnu.
Všechno šlo do hajzli, a to i pro vás!
A já myslel, že je to špatné jen pro mě.
Má s tím co dělat i Will, ne?
Ve skutečnosti asi víc Will.
- Jste nestabilní, pane Fletcher.
- Jsem nestabilní?
- Blbost!
- Prosím, posaďte se.
Vloupala jste se do mého domu
a ukradla můj deník.
Nechala jste na Willův dům napsat
zprávy vyhrožující smrtí.
Je to součást vaší zkažen pomsty ,
protože vám odnesl to dítě.
Ano, já vím  Jianně.
A co jste udělala těm vězeňkyním.
Nejste ředitelka,
jste zasraný psychopat!
- Myslíte?
- Vím to.
Takže bych byla velmi opatrná, na
vašem místě, než bych něco podnikla.
Traumatizovala jste Bryantovou,
aby nemluvila.
Ale teď bude svědčit.
Půjdu s tím hned před radu.
Roztrhám vás na kusy.
- To je směšné!
- Dělá si z tebe legraci.
Ta si dělá legraci z nás všech.
Mučila vězně, kurva!
Fergusonová, že nemůže dělat ředitelku.
- To stačí. Naopak může.
- Ještě jsi nic neslyšela.
Vězeňkyně použila kartu
několik hodin před útěkem
A když tě ředitelka zeptala,
vymyslel sis absurdní příběh.
- Poslouchej, mám svědka.
- Ah, ano? Máme kamery.
- Budeš rád, pokud pokud tě neobviní.
- V porovnání s Fergusonovou, jsou to blbosti.
- Byl tam sociální pracovník. Hele, já...
- Stačí.
Nestačí!
Prosím doprovoďte
pana Fletchera mimo areál.
Znám cestu, Gary.
Doreen!
Myslíš, že ji dostanou?
Já nevím. Záleží na tom, kam půjde, myslím.
Doreen!
Kdybych byla Beou, ostříhala bych si vlasy...
Změnla vzhled.
Začala bych někde od začátku.
Doreen!
Slyšelas?
Co?
Já nevím. Zdálo se mi,
že jsem někoho slyšela.
Doreen!
To je Nash! Nashi?
Nashi? Nashi, slyším tě!
Hej, kotě!
Nepustí mě dovnitř.
- Nemám to ještě povoleno.
- Co? Co?
Jsem ještě nebyl ověřen.
Vrátím se příští týden, v pořádku, zlato?
Chybíš mi!
Ty mě taky!
Jsem těhotná!
Nashi?
Co?
Že jsem těhotná!
Sakra, jak já tě miluju, Doreen!
Celá oblast, pozor.
konec vycházek
Všechny vězeňkyně
se vrátí do svých ubykací.
Miláčku, vrátím sepříští týden, jo?
Odpočívej.
Lásko, píj hodně mléka, okay?
Musím jít!
Ředitelko?
Pan Fletcher je pryč.
Je všechno v pořádku?
Řekl mi nějaké šílenosti
o vaší minulosti v Blackmooru.
Není to pravda, že ne?
Ale co kdyby byla?
Každé mé rozhodnutí bylo
přijato pro větší dobro.
Mám-li přijmout obtížné rozhodnutí,
udělám to.
Můžete mě pochopit?
Prosím?
To, co jste udělala své matce.
Chápu to.
Bylo to nutné.
Bylo to správné.
Někdo by to bral jinak, ale...
učinila jste obtížné rozhodnutí
pro větší dobro.
Stejně jako já.
Mé svědomí je v pořádku.
A vaše?
- Hej.
- Čau.
Pořád mluví o mně?
Přinesla jsem ti něco k jídlu.
- Není to moc...
- Řekni mi to.
Ano.
Ano, mluví o tom.
A co říkají?
Cindy Liu...
víš,  z bloku C?
Chce být velký šéf.
Dává dohromady skupinu.
Co budeme dělat?
Někdo ze mě udělal nabídku.
Bych nedělal nic jiného, než přijmout.
Co si ti, miláčku?
Gin s tonikem, prosím.
- Dvojitý.
- Ano.
Chybí dva dolary.
Oh, dejte mi normální.
Nesmíte to říct šéfovi, OK?
Musíte říct panu Channingovi aby mi zavolal,
Musím ho vidět dnes. Je to naléhavé.
- Díky.
- Prosím.
- Jsem Will Jackson. Zanechte vzkaz.
- Jsem Fletch.
Kámo, zavolej mi co nejdříve.
Jdu do svého domu.
Pokud se zobrazí tato zpráva, zavolej mi zpátky.
Pane Jackson.
Kde je Bea?
Ten chlap z domu na půl cesty
vás prodal za 20 dolarů.
Pokud jí opravdu chcete pomoci...
řekněte mi, kde je.
Birdsworth mi všechno řekla.
Jdu vyzvednout Beu.
Je ozbrojená.
Mohla by udělat něco hloupého.
- Kde je?
- Chtěla jste, abych se o to postaral
a to je to, co udělám.
Nebudu říkat nic, jen mi řekni, kde je.
Jde na letiště.
Musím jít.
Birdsworthová lhala.
Bea Smithová se chystá na letiště. Teď.
Oznámím to ochrance.
Detektive, měl byste vědět, že důstojník
Jackson jde za ní.
Zdá se, že jí pomohl k útěku.
- Proč si to myslíte?
- Jeho obtěžování manžela
Bey Smith je zdokumentováno...
Harry Smith proti němu obvinění.
Zdá se, že agent Jackson
a Bea Smith mají...
vztah.
Není to tak, Vero?
Jistě.
Je zřejmé, že se utíkají spolu.
No, nebudou mít letadlo.
Jsou ozbrojení a nebezpeční.
To jsme i my.
Jak milé...
Je mámina.
Táta mi dal své staré desky.
- Nehýbej se, kurva.
- Co se stane?
Carly, drž hubu.
Braydene, má zbraň.
Vypadni.
- Braydene, co se děje?
- Jdi prostě pryč.
Běž!
- Prosím, nedělejte to.
- Na kolena.
- Chcete peníze? Můžu vám dát cokoliv.
- Nechci tvé zkurvené peníze.
Na kolena a hned.
- Prosím, můžu...
- Drž hubu! Drž hubu!
Jo? Všechno je v pořádku.
- Jen si chci promluvit, jo? Jo.
- Ano.
Dobře?
OK.
Poslouchej, chci vědět,
Proč jsi zabil mou dceru.
- Prosím, nechte mě na pokoji...
- Odpověz na otázku!
Řekni mi, proč jsi to udělal.
Nikdy jsem nechtěl ublížit Debbie.
Musíte mi věřit.
Ona to chtěla.
Co? Chtěla zemřít?
Chtěla zapomenout.
Milovala vás a nenáviděla...
vaše odloučení.
Kdyř byla mimo, nezáleželo jí na tom.
Kecy. Blbost!
Ne, ne!
Ne!
Ty...
A teď mi řekneš, proč...
jsi to udělal.
Byla to máma. Neměl jsem na výběr.
- Ne, měls na výběr. To nemůžeš popřít!
- Byla to její vine, ne moje.
- Udělal jsem to, co mi řekla.
- Ano? A proč jsi to neodmítl?
Proč jsi odmítl?
Já nevím.
Já nevím!
Tys jí píchl jehlu
do ruky a nevíš?
Jsem v prdeli, víte?
Protože jsem v prdeli.
Prosím, pokud bych to mohl vrátit
neudělal bych to.
Přál bych si, aby se to nestalo.
- Přestaň. Přestaň plakat!
- Prosím.
- Přestat brečet.
- Miloval jsem Debbie.
Drž hubu!
Prosím.
- Do prdele.
- OK.
Je...
to OK.
Je to ta sračka, cos dal Deb?
- Je to ono?
- Ano.
Dobře, píchneš si to do ruky. Dobře?
Namíchej to a píchni sito do ruky,
chci, abys cítil to, co cítila ona.
Udělej to, nebo ti prostřelím
tu zkurvenou hlavu!
Rychle.
Dej tam toho víc.
Všechno.
Dělej.
Přestaň mluvit a dělej.
Prosím, nemůžu. Já nemůžu.
- Udělej to, nebo tě zastřelím.
- Nemohu.
Prosím.
Budete mě muset zastřelit.
Udělám to.
Ježiši, Beo.
Beo.
Nedělej to. Polož to.
Polož to.
Odejděte.
Když teď stiskneš spošť...
Budeš v díře celý život. To chceš?
- Běžte pryč.
- Je to to chceš?
- Vypadněte!
- Nedělej to, Bea. Polož to.
Debbie by to nechtěla.
Zastavila by tě, víš to.
Prosím, Beo.
Ne se zbraní v ruce. Beo, to nejsi ty.
Pojď. Pusť tu zbraň.
Pusť tu zbraň, prosím.
To nejsi ty, Bea.
Chci, abys...
nechala Braydena odejít...
pryč, jo?
No tak, Bea.
Well.
Brayden.
Pomalu se zvedni...
a jdi ven.
Tak.
Co to kurva.
Rychle.
Držte média dále.
Chci vymezit oblast.
Dobře, mám už tým na vzadu.
Dobře.
Je tu policie.
Pojďme dolů.
Beo?
Vstaň.
Pojď, jdeme.
Wille, to jsem zase já.
Podívej, zvedni mi telefon, OK?
Právě jsem odešel od tvého domu.
Musím s tebou mluvit. Je to důležité.
Držte se zpátky.
- Obklíčena?
- Ano, pokud bude třeba, jsou vzadu muži.
Tady je policie!
Vyjděte pomalu s rukama nad hlavou.
Ruce vzhůru!
Zbraň! Zbraň! Zbraň!
Odložte zbraň a lehněte si na břicho.
Dobře, to je všechno v pořádku.
Udělej, co říkají.
Oba!
Na zem!
Poslochejte...
jsem Will Jackson.
Jsem dozorce věznice.
Okamžitě lehnout na břicho!
- Jsem důstojník z věznice Wentworth.
- Ruce za hlavu.
Děláte si ze mě srandu?
Jděte!
Pojďme, pojďme.
Co to kurva! Nech mě!
Nechte mě jít, jo? Snažil jsem se pomoct.
Beo Smith...
jste zatčena za útěk.
Wille Jackson, jste zatčen
jako komplic zločince na útěku.
- Dovolte mi to vysvětlit, OK? Vysvětlím vám to.
- Odveďte ho a přečtěte mu práva.
Zabezpečte prostory.
Najděte Braydena Holta.
Pane, našli jsme Braydena Holta.
... dnes ráno, na místě smrtelné přestřelky
v dílně v Clayton,
ZPRÁVY
z místa smrtelné střelby
... dnes ráno, na místě smrtelné přestřelky
v dílně v Clayton,
kde uprchlá Bea Smith
byla zrovna chycena policií
Domníváme se, že mrtvý na místě
je podnikatel Brayden Holt
syn bývalé
matkou mafie, Jacs Holt...
a představitele podsvětí, Vinnieho Holta
Na místě byl zadržen i
nejmenovaný důstojník věznice.
Proto, že pan Jackson je byl zatčen?
..uprchla...
Bea Smith, včera večer utekla
z nemocnice v Melbourne,
kde byla na ošetření
po střetu ve věznici Wentworth.
Říká se, vyvolala střet
a způsobila si zranění,
aby tak zorganizovala odvážný únik.
Dnes večer bude Bea Smithová vrácena
do káznice Wentworth
Další zpráva... stávka 14...
Objednáte mi napřed pití?
Asi ne.
Dobře i tak.
Odvedu vězeňkyni na izolaci.
Ne.
Prohledejte ji a dejte zpět do H-2.
Jsem si jista, že ji Franky
ráda uvidí.
Zrůdo.
Víte, jak to chodí.
Vítej zpět.
To je Bea, královna.
Nyní je ona vůdce.
Má s tím někdo problém?
Jsou všechny tvé.