Říkám ti, tohle jsou zázračný prášky.
Zastavují krvácení.
Dělají krev hustou.
Přemýšlíš o tom,
že se staneš doktorkou?
Proč ne? Ty zas přemýšlíš o tom,
že budeš právnička.
Wille! Wille, to je Conwayová!
Můžu dostat svojí paruku zpět?
Když tolik chceš svojí paruku,
neměla jsi jí dávat pryč.
Pane Bože, Dors, ty jsi těhotná!
Ona má octová prsa!
Co je to tu cítit?
To je ocet.
Vezměte si nějaké volno.
Hádám, že jsem se ve vás spletla.
Vy na to prostě nemáte, že?
Běžte domů, Vero.
Postarejte se o svojí matku.
Jde o nějakou špatnou várku, kterou
mají dodat, říkají tomu Růžový Drak.
Jakmile se to sem dostane.
Tak Vám dám vědět.
Máš informátora ve svých řadách.
Překlad: Alipa
Korekce: luciasce
Wentworth 02x08 - Sins of the Mother
Ty nejdeš na snídani?
Víš, že tady nemůžeš zůstat napořád.
Všichni si myslí,
že jsem pořád na samotce.
Nevypadá to zas tak špatně.
Tady nejde o to,
jestli to vypadá špatně, Beo.
Jde o to, kým jsem.
Tady uvnitř.
Ale nikdo mě tak nechce vidět.
Oni pořád vidí jen toho muže.
Prosím, Beo.
Prosím, prostě odejdi.
Prosím.
ODPOČÍVEJ V POKOJI
VZPOMÍNÁME
- Zvedni to.
- Huh?
Octový prsa.
Vero.
Vítejte zpět.
Děkuji, ředitelko.
Mluvila jsem s dodavatelem a vyvezou
ten nepořádek ze zahrady dnes ráno.
Dobře. A mimochodem,
skvělá práce s Maxine Conwayovou.
Děkuji.
Udělala jste to skvěle.
Bude to vše, Ředitelko?
- Potřebuji vidět Smithovou.
- Hned to bude.
Vero? Upřímnou soustrast.
Musíš mi pomoct.
Kdokoliv donáší,
tak za to něco má.
- Musíš se na to podívat.
- Co pro to děláš ty?
Pracuju na tom.
- Tak proč máš takový obavy?
- Možná na mě Nash zapomněl.
Brzy se dostane ven.
A co když se mi pak neozve?
Nemohla bych mu říct o tom dítěti.
Ale ne, on se ti ozve,
drahá. Ozve se.
Nic z toho by se nestalo,
kdyby se do toho nezapletly ty drogy.
Co?
Víš, pořád přemýšlím nad tím jak je možný,
že Fletcher šel tak najisto do H2.
- Skočím si na chvíli nahoru.
- Řekni mi, Dors.
Ta zahrada byla dost velký privilegium.
Co chtěla Fergusonová na oplátku?
Vždyť víš, že když s tebou mám problém,
tak ti to řeknu přímo do obličeje.
Ne vždycky se mi líbí to,
co děláš Franky, ale já nic neřekla.
Jsme jako rodina, že?
Nemůžu uvěřit,
že tě to vůbec napadlo.
Smithová. Ředitelka tě chce vidět.
Máš hlad, že?
Doreen?
Sakra!
Nemůžeš se takhle plížit za lidma!
Vypadala jsi,
jako by se ti tam chtělo zvracet.
- Co chceš?
- Já to vím.
Co víš?
Není to tvoje první ráno, co je ti zle.
A už jsem viděla dost těhotných žen
na to, abych poznala, o co jde.
Tiše.
Nikomu to neřeknu, neboj.
- To bys raději neměla.
- Já ti chci jen pomoct. Jestli můžu.
Proč?
Mám ráda děti.
Tady, něco pro tebe mám.
To by ti mohlo pomoci srovnat žaludek.
Ne, tomu co se stalo Simone Slaterové,
se dalo zcela předejít.
A jediný důvod, proč tady
Slaterová dnes není, je proto,
že měla přístup k drogám.
A obě víme, odkud se tu
ty drogy vzaly.
Já nejsem práskač.
Já tě nežádám, abys byla.
Co tedy chcete?
Víš, když je vše, tak jak má,
vězení pak vedou dva lidé.
Dva lidé.
Ředitelka...
a vězenkyně, která má respekt
ostatních vězenkyň.
Já ti nabízím, svou podporu k tomu
pomoci vést ženy tady ve Wentworthu.
Je to šance k tomu ukázat,
že toto vězení je bezpečné.
- Vy mě tu žádáte, abych se postavila Fraky.
- Já chci, aby ses postavila proti drogám.
Nemyslíš, že by boj proti drogám byl
dobrý způsob, jak uctít památku tvé dcery?
Snažíme se, opravdu usilovně,
abychom Vám zajistili řádné bydlení,
ale musím Vás upozornit,
že čekací listina je opravdu dlouhá.
No, tady stejně není bůhvíjakej
hotel Ritz, že jo.
Liz, uvažovala jste o té možnosti,
že byste kontaktovala svou rodinu?
Já bych, raději počkala,
než se postavím na vlastní nohy.
Hned, jak se usadím
na slušném místě, tak to udělám.
Víte, jedna z největších chyb,
kterou vězenkyně dělají,
když jsou prvně propuštěny,
je, že si tím zkoušejí projít samy,
a samy se chtějí postavit na vlastní nohy.
Musím vám říct, že reintegrace
tímto způsobem nefunguje,
zejména u alkoholiků.
Já ale mám všechna sezení
anonymních alkoholiků naplánovaná.
A to je skvělé.
Ale my všichni potřebujeme pomoc, Liz,
a není nic důležitějšího než naše děti.
Jo, no oni, už ale nejsou děti, víte?
- Teď už jsou to puberťáci.
- Máte naprostou pravdu.
A vy máte naprosté právo
je sama zkontaktovat.
Bože, po sedmi letech mlčení?
Nemám žádná práva.
Nechtěla byste vidět svojí matku
po sedmi letech?
Já ne... já vlastně
ani nevím, kde právě žijí.
Tímto dáte Oddělení náprav
vypátrat detaily o vaší rodině.
Vyplňte to,
a pak už to nechte na nás.
Slečna Dawesová, mi řekla,
že mám přirozený vztah k hlíně.
Dobrá, tak já si to teda vezmu.
Jednoho dne by to mohlo mít
slušnou hodnotu. A co tamto?
Nechceš tohle?
Hej, jak to šlo s kurátorkou?
Však víš, jako obvykle.
Práce, peníze, ubytování.
Všechny ty děsivý blbosti,
kterým se tady vyhýbáme.
Rozpoložení Franky dělá myšlenku
na odchod o dost snazší.
- Hej, kde jsou všichni?
- Tady.
Tady je to jak v márnici, co?
- Jo.
- Oh, ty už si balíš.
Jo, balím.
Hej, můžu si vzít tohle?
Ty máš konvici na čaj?
- Ne a ty jo?
- Ne.
Vypadněte, obě.
Vypadněte.
Musíš dostat z Fergusonový,
kdo to je.
Jo, jasně, prostě jít
a zeptat se jí, tohle myslíš?
- Jo, no proč ne?
- Proč se s tím prostě nevypořádáš?
Přestaň fňukat a zjisti, kdo to je.
Já dělám všechno, co můžu.
Žádné další laskavosti, dokud
si nezameteš před vlastním prahem.
- Ahoj.
- Ahoj. Něco pro tebe mám.
- Skvělou láhev Chardonnay?
- To bych si přála.
Dokud ti vlasy nedorostou zpět.
To bylo na čajovou konvici?
Teď už ne.
To myslíš vážně?
Holky chtějí vědět,
jestli pro ně něco nemáš?
- Ne.
- Oh, kurva, Franky!
V klidu, je to na cestě.
Jo, ale kdy?
Už z toho krapet vyšilují.
Řekla jsem, že to je na cestě.
Stojí za to si počkat.
Jde o to růžový zboží?
Je to ještě lepší než to.
Poslyš, už je to domluvený.
Jen musím pár věcí vyžehlit,
než to spustím.
No, tak mě nech ti pomoct.
Ne, jen řekni všem,
že všechno je v pohodě.
Ony nebudou čekat věčně.
- Hej! Hej, jsi v pořádku?
- Jo, jen musím někde být.
- Opravdu jsi v pořádku?
- Co to má kurva znamenat?
Franky, vždyť víš,
že já jsem tu pro tebe.
Jako kamarádka,
jestli si potřebuješ popovídat.
Po tomhle bys měla vypadat
trochu víc šťastněji.
Máš starosti s tím,
kdo je ten práskač?
Cože?
- O co jde?
- Kdo ti to kurva řekl?
- Všichni o tom vědí.
- Kdo všichni?
- Holky z bloku C.
- A co ještě říkají holky z bloku C?
- Nic. Jen... jen...
- Co kurva říkají?
Že sem nemůžeš dostat žádný zboží,
protože někdo od tebe donáší Fergusonový.
Tohle podělaný místo!
Franky, Je mi to líto.
Je mi to líto.
- Co budeš dělat?
- Najdu jí.
Myslíš, že je to někdo z H2?
Rozhodně ne. My jsme rodina.
Jo, no bez zboží začínají
všichni bláznit.
Jo, já to kurva vím.
- Já to kurva vím!
- Vypadni!
- Franky, jen se ti snažím pomoct.
Doprdele vypadni!
Vypadni. Vypadni!
Tady v té žádosti o telefon se píše,
že nedostanu telefon,
dokud nebudu mít telefonní číslo,
což je zatraceně těžký,
protože já nemám
ten zatracenej telefon.
Tak to budeš muset sehnat
Jo, zatraceně!
Co kdybyste se kurva ztišily?
Ani se nesnaž.
Hej, proč tedy nepoužiješ
číslo někoho ze svých přátel?
Já vlastně, ani nebudu
potřebovat telefon, že jo?
Stejně by mě s tím jen
otravoval šéf.
- Liz.
- Všichni chtějí mojí adresu, že?
A já žádnou adresu nemám.
A pokud nemáte žádnou adresu,
tak nedostanete žádný byt...
A pokud nemáte žádné telefonní číslo,
tak nedostanete telefon.
Pokud nemáte žádný život,
pak nedostanete žádný život.
- Hej, hej, to bude v pořádku.
- Co s tím mám asi tak dělat?
- To bude v pohodě, Liz.
- Ne, to nebude v pohodě, Dor.
No tak Liz, tvoje kurátorka
ti s tím vším pomůže.
Jo, ale co když tam zrovna nebude?
A co když se něco pokazí?
Liz, poslouchej mě, dobře?
Před tebou byli lidi, co se ven
dostali a zvládli to.
Telefony, domy.
Můžeš to zvládnout.
Jo, ale já jsem minule
všechno zničila.
Já to jen nechci
všechno znovu pokazit.
A je pozitivní.
- Víme komu patří?
- Ne.
Zorganizovala jsem okamžité
testování všech vězenkyň.
Zachováme to v tajnosti, tím že to necháme
proběhnout jako náhodný drogový test.
To je dobře.
Výborná iniciativa.
Musíme najít viníky,
rychle a v tichosti.
- Ano, ředitelko.
- Vero, jen...
Ponechme povahu testování v tajnosti
před dozorci, hlavně před těmi mužskými.
Samozřejmě, ředitelko.
Ví to pouze zdravotní personál.
Vero. Odstraňte to.
- Zdravím, pane Fletchere.
- Co chceš, Warnerová?
Potvrdit návštěvní formulář.
- Chceš vidět právníka?
- Aha. - Mhmm.
Něco tady máte.
Ne, tady. Je to propiska.
Celý jste se pokreslil.
Pozor, všechny vězenkyně z bloku C,
nechť se dostaví na lékařské vyšetření.
- Doreen!
- Ahoj.
Slyšela jsi o tom testování moči?
- Jo, to se děje pořád.
- A ty nemáš strach?
- Proč? - Nebudou moct náhodou
zjistit, že jsi těhotná?
Do prdele, potřebuju sehnat
nějakou čistou moč.
Můžu ti dát nějakou svojí.
Já jsem v pohodě.
Dobře, jdeme na to.
Warnerová!
Uvidíme se potom, jo?
Potřebuji s tebou mluvit.
- Tvoje nová televize je tady.
- Co?
Nevyplňovala jsi zprávu
o rozbité televizi?
- Jo.
- Tak to hádám, že je tahle tvoje.
Do téhle místnosti, kámo.
Vypadá dost luxusně.
Čí to je?
- Mohla byste mi dát trochu prostoru?
- Ne, dej se do toho.
Nemůžu to udělat,
když na mě takhle koukáte.
Nakonec to uděláš.
Proč jste si vybrala mě?
Já nic neberu.
Právě dokončuji blok G.
Pak můžeme začít procházet H?
Můžete s tím ještě chvíli vydržet,
slečno Atkinsová?
Jistě.
Chtěla bych toto otestovat hned.
Ty jsi teda dílo, co, Warnerová?
Netuším, co tím myslíte.
Tohle sladké, nevinné divadýlko.
Mě ale neoblbneš.
- Ani na vteřinku.
- Neudělala jsem nic špatného.
Slečno Bennettová.
Běž zpátky na celu.
No tak. Dělej.
Ne, říkám ti, že Boomer říkala,
že je obrovská s plochou obrazovkou.
Kdo další má plochou televizi,
tady kolem, Franky?
Popřemýšlej o tom.
Ona musí být ten práskač, Franky.
Pozor, všechny vězenkyně z bloku H,
nechť se dostaví na lékařské vyšetření.
- Kde jsi byla?
- Na.
Oh, děkuju moc.
Jsi moje zachránkyně.
No tak dámy, slyšely jste rozkaz.
Běžte na vyšetření.
- No tak, macatá tvářičko!
- Ty jsi od toho zproštěná, Warnerová.
Zbytek z vás, jdeme.
Andersonová, kde jsi?
- Jo, přímo tady.
- Pospěš si.
- To je moje čajová přikrývka!
- Šššš!
- Oh, to to vypadá skvěle.
- Slečno Milesová.
Proč je Jess Warnerová
osvobozená od toho testu?
- Nemám tušení.
- Slečno Milesová?
Hádám, že to tobě vděčíme
za tohle kolo drogových testů.
Je to už přeci jen týden,
od posledního testu?
Takže ty jsi ta nová dozorkyně,
která střeží Wentworth před drogami, co?
Ty tedy nesouhlasíš s náhodnými
drogovými testy?
Ty ženský z toho akorát vyšilujou.
A bez těhle kravin bych to chvíli vydržel.
Dělání náhodných drogových testů
v pravidelných intervalech
tak nějak slouží svému účelu, nemyslíš?
Já vím, že toužíš po
uznání od Fergusonový.
Ale poštvat SESG na kolegy,
to zavání zoufalstvím a to nejsi ty.
Být ostražitá, to jsem přesně já.
Vero, já vím, že toho na tebe
bylo v poslední době hodně.
Ale podívej se co s tebou
Fergusonová dělá.
- Co ona dělá?
- Mhmm.
Čtyři roky jsem jen poslouchala to,
jak to ty ženy mají lehké,
jak bychom s nimi neměli soucítit
a teď jsi rozladěný z drogového testu?
Ne, já jsem rozladěný z toho,
jak se chováš.
Možná by ses měl zamyslet
nad vlastním chováním, Fletchere.
Podívej se na sebe.
Jsi vyřízený.
- Pořád je z tebe cítit alkohol.
- To jsou kecy. No tak.
Necháváš vězenkyně,
aby se tě nevhodně dotýkaly.
Co?
Slyšel jsi mě.
Příště, když tě uvidím já, nebo někdo
z dozorců, mít nevhodný fyzický kontakt
s kteroukoliv vězeňkyní,
tak to nebude SESG komu zavolám.
Slečno Milesová.
Potřebujeme více škrobu.
Dobře, Andersonová,
pojď se mnou do skladu.
Hej, Lindsay!
Sarah! Co to děláte?
- Nechte mě!
- Co to děláš?
Nechte mě!
O čem jsi mluvila s bachaři?
- Co?
- Jednoduchá otázka.
O čem jsi mluvila s bachařema.
- Nemluvila.
- Jdi doprdele!
- Viděla jsem tě mluvit s Bennettovou.
- Ne, chtěla mě kvůli tomu testu na drogy.
Dejte jí tam.
Ona je ten práskač.
Řekni mi co jsi řekla Bennettový.
Řekni mi to, nebo jsi mrtvá.
Franky, podívej se na ní.
Ona je ještě dítě...
Nepleť se kurva do toho!
Ztrácíš nad tím kontrolu, kamarádko.
Proč teda jediná nemusela
na ten drogový test?
Chceš chytit toho práskače,
na to budeš muset být chytřejší.
Nemůžeš, ale držet lidi v sušičce.
To je nesmysl.
Jestli najdu někoho...
kohokoliv, jak se vybavuje
s bachaři, tak je mrtvej.
- Jsi nervózní?
- Z čeho?
Z toho, že půjdeš ven?
Ne. Jen jsem podělaná strachy.
- Tentokrát budeš v pohodě.
- Myslíš?
- Jo.
- Mm.
Co tam může být horšího,
než tahle podělaná díra.
To je pravda.
Já vím, co to s tebou je.
A není to jen předodchodová horečka.
Víš, že mi pořád můžeš říct
všechny ty kraviny, Liz.
Ne.
Ne, jsem jen nervózní, to je vše.
Podívej, to co se stalo s Jess,
musíš rozumět tomu...
- Ne, ne, Franky, nedělej to.
- Ne, jen poslouchej, poslouchej.
Měla jsi pravdu.
To nebylo chytré
a já musím začít používat hlavu.
Někdo tady je práskač a Boomer
se díky tomu dostala do problému.
Jo, no tak přestaň prodávat, Franky.
Když přestaneš s těma drogama...
Ty jsi zapomněla co se s tímhle místem
stalo, když to tu bylo na suchu?
No tak.
Jo, ale proč to musíš být ty?
Ah, kurva.
Dřív si nenáviděla Jacs
za to co dělala holkám
a teď děláš zatraceně to samý.
Víš ty co? Když to nebudu já,
tak to bude jiná Jacs, nebo hůř.
Oh, horší než to co se stalo
Jess v prádelně?
Kurva, kde se to v tobě bere?
To proto, že se starám Franky.
Nelíbí se mi, když tě takhle vidím.
Nesnáším to, čím se stáváš.
Víš ty co?
Stávám se tím, čím musím být.
A já jsem ta, co s tím musí žít.
A co ty, Liz?
Ty jsi v pohodě, co?
Necítíš se provinile.
Jdi do prdele.
Kurva, Franky.
- Byla to Warnerová?
- Já netuším.
- Musíš se zeptat Fergusonový.
- V žádném případě.
Hej, měla by sis pamatovat,
že když půjdu ke dnu já,
tak ty půjdeš se mnou.
Faktury, ředitelko.
Je tu ještě něco, slečno Milesová?
Prohodila jsem slovo s Franky Doyleovou
a hledá pořád toho práskače.
Jen mě napadlo, že kdyby to tak bylo,
měla byste toho člověka varovat.
Vážně si myslíte,
že kdybych měla zdroj informací
mezi vězenkyněmi,
že už bych to už neudělala?
- Ne.
- Ještě něco?
Už jste dokončili ty testy?
Odebrali jsme vzorky, teď je testujeme.
To nějakou chvíli zabere.
- Další!
- To je moje práce.
Promiň.
- Dobře.
- Zdravím, paní Novaková.
Vaše INR je stále velmi nízké,
tak jsme vám opět zvýšili dávku.
Musíte si vzít dva tyhle červené, dobře?
Dobře, otevřít, Marge.
Vyplázněte jazyk.
Dobře. Teď doleva?
- Ne, váš jazyk doleva.
- Co?
Nic. Děkuji Marge, můžete jít.
Pst! Hej! Dostala jsi je?
Ano, byl to brnkačka.
Nebylo tak těžké dostat se,
přes ty dva zamilované ptáčky.
Které?
Pan Jackson a ta coura.
- Která?
- Sestra.
- Vážně?
- Jo vážně!
Tak mi dej ty prášky.
A nezapomeň si ten jeden vzít, dobře?
Já nejsem totální šílenec, drahá.
To je krásné!
Děkuju.
Toto je telefonní číslo vaší dcery.
Je potřeba si ho dát na kontaktní list,
ten vám oddělení musí schválit.
Pokud budete mít jakýkoliv
problém dejte mi vědět.
Je to velký první krok, Liz.
Ale je to správný krok.
Vaše šance zůstat střízlivá,
a zvládnout to tam venku,
masivně stoupnou, když vás v tom
bude podporovat rodina.
Ředitelko, mohla bych na slovíčko, prosím?
Opravdu si myslíte,
že si mě můžete koupit?
- Pardon?
- Ta televize.
Vy jste nežádala o novou televizi?
Možná si představuješ, co tam není.
Oh, jo, já a všichni ostatní.
Nevypadá to moc dobře.
Ale hádám, že to je váš plán, co?
Jak dlouho ses nechala manželem bít,
než ses rozhodla se mu postavit?
Jestli nechceš novou televizi,
tak o ní nemáš žádat.
Tak pojď.
- Hej, už to jede.
- Díky Bohu.
- Kdy?
- Zítra. Dovnitř se to dostane s prádlem.
Fergusonovou nenapadne
podívat se sem dvakrát.
- Jo, řeknu to holkám.
- Jo.
OK. Teď, jeden z těch pytlů,
bude označenej, jo?
A po tobě chci, aby ses ho všimla,
vystrčila ho z dopravníku
a nechala ho na místě pod ním.
- Dobře, Franky. Nepodělej to.
- Ne, Franky.
- OK, tak odpal.
- Ano, Franky.
Dobře, všechny přestaňte.
Pane Fletchere.
Uhni!
Něco jste ztratila, slečno Fergusonová?
Smysl pro humor, možná?
Zkontrolujte všechno.
Rozeberte to tu, když budete muset.
Ano, ředitelko.
Pane Jacksone.
Dobře, všechny, proti zdi, prosím.
Proti zdi, prosím.
Hned!
Co chceš?
- To ty kurva donášíš.
- O čem to mluvíš?
Měla jsi to udělat dobře hned napoprvé.
Co to děláš? Ne! Ne!
- Hej, viděla jsi...
- Vypadni, Liz!
- Co to tady sakra děláte?
- Vypadni!
Beo!
Vypadni odsud sakra, Liz.
Co to tady děláte?
Proč tohle děláš?
Proč to děláš?
- Co to děláte?
- Protože to ona to řekla Fergusonový.
Kecy. Ona to neřekla Fergusonový.
Franky. Franky!
Ano, řekla. Nastražila jsem to
na ní a ona na to skočila.
- Byla jsem to já!
- Tohle s tebou nemá co dělat.
Byla jsem na schodišti, Franky.
Byla jsem to já.
Jasný? Byla jsem to já.
Já to udělala. To já jsem to byla.
Liz, co to děláš?
Proč tohle děláš?
Tohle nemusíš dělat...
Ne, tohle je pravda, už se nemůžu dívat,
jak je svalována vina na někoho jiného.
Jsi píča.
Běž pryč. Běž pryč.
Všechny běžte.
- To je v pořádku.
- Vypadněte!
Proč?
Kvůli tomu růžovýmu sajrajtu.
Nemohla jsem přihlížet, jak to prodáváš,
a nemohla jsem se dívat na to,
jak někdo další umírá.
Mně jsou u prdele
ty zkurvený drogy, Liz.
To jsem já. Já.
Ty jsi donášela na mě.
Myslela jsem, že jsme rodina.
Jsi osina v zadku,
ale o mě jsi jim neřekla ani hovno.
Nikdy jsem nic takového neměla.
Nikdy.
- Já ti věřila.
- Sakra, Franky...
Ne. Nesahej na mě, nemluv na mě.
Jen mě nech na pokoji.
Jestli se někdy vrátíš do Wentworthu,
vlastnoručně tě zabiju.
Chtěla bych jít do ochranný cely.
Nějaké následky?
Ne. Ne, tak to není.
Já jen, prostě chci jít.
No, já ti v tom
rozhodně bránit nebudu.
Už se ti podařilo promluvit s rodinou,
učinit opatření k propuštění?
Ne, snažila jsem se.
Fronty na telefon byly příliš dlouhé.
No, jeden dobrý skutek si zaslouží další.
- Promiňte?
- To je číslo tvojí dcery na mobil.
Dám ti trochu soukromí.
Dokončili jsme ty těhotenské
testy, ředitelko.
A?
Všechny negativní.
Muselo dojít k chybě, nemyslíte?
Myslím, že jsme byly podvedeny.
Dvacet let v této práci a stále mě dokáže
ohromit jejich vynalézavost.
Chtěla bych spustit druhý test
na vzorcích v laboratoři.
Můžeme je otestovat i na drogy
a zbavit se starých vzorků.
Velmi dobře.
Počkejte moment, prosím.
Jo, já vím, drahá, já vím, ale...
Dobře, já už musím jít,
tak si promluvíme později.
Jo.
Všechno v pořádku?
Ano, děkuji.
Slečno Bennettová? Prosím, doprovoďte
paní Birdsworthovou do ochranné vazby.
A zajistěte ať jsou její věci odeslány.
Ano, ředitelko.
Birdsworthová.
Při třetím tahu,
to bude šestka
Proč by to dělala?
Nikdy jsem jí neměla říkat
o Růžovým Drakovi.
Ne, to není tvoje chyba.
Liz věděla co dělá.
Co se bude dít dál,
to je teď už jako pryč?
Já mám strach o Franky
a o to co bude dělat.
- No, jak jí zastavíme?
- To nejde.
Protože jinak bys skončila
mrtvá nebo v nemocnici.
- O co jde?
- Nic. Na tom nezáleží.
Víte, od prvního dne co jsem tady,
každý si myslel,
že jsem chtěla něco dělat.
Být ve velení. Mít moc.
Pak mě mlátili, manipulovali mnou.
Tlačili na mě,
pak zabili mojí dceru
a já nevím proč.
O nic z toho jsem se nežádala.
Ale možná je čas to udělat.
Takže, jestli oni budou tlačit na mě,
pak si myslím,
že je čas zatlačit na ně zpět.
- Připravena jít?
- Co to sakra je?
Tvoje helma.
- Je obrovská.
- Na tvoji obrovskou hlavu.
Ah, myslím tím tvůj obrovský drdol.
- Moje co?
- Nechtěl jsem ti zničit drdol.
Překlad: Alipa
Korekce: luciasce
Přečas: ja-aja