- Opatruj se, Liz.
- Jo.
Až se dostanu ven, seš tak mrtvá!
Co když bude chtít,
abych někomu ublížila?
Tak to uděláš.
Mám pro tebe práci, Maxie...
- Vsadila jsem na špatného koně?
- Ne.
Něco tu máte.
Je to zázračná pilulka.
Zastaví krev, zahustí ji.
Takže ta pilulka zastaví krvácení?
PŘESUN do Walfordu
- Zasraná děvka!
Pro Krista, Fletchi.
Měl bys být šťastný,
že odtud odcházíš.
Wentworth 2x11 - Into the Night
Beo?
Beo! No tak, zůstaň se mnou, no tak!
Beo, jste na ošetřovně, jo?
Slyšíš mě, Beo?
Musím zhodnotit své zranění, ano?
- Už jste volala sanitku?
- Ano.
- Kyslík, prosím.
- Dobře.
Pokračujte držet jí ruku.
Kdo ti to udělal?
Kdo to byl?
Beo?
Kdo to udělal?
Zapomněla jsem, jak je na prd,
když jsi těhotná.
Kriste, dnes večer jsem
vypadala jako raketa!
Prdím a zvracím,
někdy i současně.
Hej, Dor.
Měla bys zavolat znovu Toni pro mě.
Jistě, v pořádku.
Red.
- Místo u stolu velkých?
- No, Boomer ho nepoužívá.
Já vím, že je v izolaci.
Myslelas, že bych to nezjistila?
Napadla mě, jen jsem se bránila.
Proč tě napadla?
- Ztratila kontrolu.
- Víš, co dělala. Jednalo se o Liz.
A ty se do toho nepleť.
Ne.
Tak, co jsi jí řekla, že
se tak rozrušila?
Záleží na tom?
Dozvím se to, až ji pustí.
Řekla jsem: "Boomer, polož ten telefon
Přestaň s těmi hovadinami s Liz.
" Jestli nepřestaneš, ublížím ti"
A ona mi řekla,...
". Franky má taky co říct. "
Já odpověděla," nezajímá mě, co říká Franky...
protože zanedlouho
nebude už ve velení"
Opravdu jsem potřebovala, aby nechala ten telefon.
Chceš zaútočit, když je Boomer na samotce?
Nechci dělat nic, Franky.
To vše v tvé hlavě.
Hej, sestra, Bea chce...
Ahoj, Toni. Já jsem Bea.
Jo, napadlo mě, jestli bys měla už
ten dárek pro mě.
Ne, co to znamená? Měl by dorazit dnes.
Nikdy jsi řekl, že se vzdaluješ pryč.
Do prdele.
Hej, poslouchej.
Víš co uděláš...
půjdeš do Standstead domu. Znáš ji?
Jo, dobře. A chci, abys to předal Liz.
Ano, budeš mít něco navíc.
Ano, mohu pracovat samostatně bez dozoru.
Zná týmovou práci?
Ano.
Miluji prostředí, kde se pracuje v týmu.
Byla jsem tam sedm let.
Řekněte nám něco o své
předchozí pracovní zkušenosti.
Ano.
Vím, že jsou... no, to bylo
osmnáct a půl  roku od mého
posledního zaměstnání.
Přestala jsem pracovat kvůli výchově...
mých dvou úžasných dětí.
Do hajzlu.
O čem jsi to mluvila?
Musíš zavolat Liz.
Proč?
- Máš problém?
- Ano, mám.
Víš co?
Dnes večer, s Franky bude konec
a já přeberu velení.
Takže když jsem tě  o něco požádala,
neptej se. Jen to udělej?
Teď zavolej Liz.
Pokud jí posereš její podmínku,
nikdy ti to neodpustím.
- Liz?
- Ano?
Máte telefon!
Už jdu.
Prosím? U telefonu Elizabeth Birdsworth.
Hele, Liz, to jsem já. Jak se máš?
Beo! Bože, jak se máš?
Hele, víš co? Hádej, co? Viděl jsem Sophii,
svou dceru, a poznala mě.
Beo, je krásná.
Hele, poslouchej, dnes odpoledne
ti přijde jedna věc.
Balíček.
Co?
Jo, bude to...
dorazí dnes odpoledne.
Chci se zeptat, jestli budeš doma.
Balíček? Jaký... jaký druh balíčku?
Překvapení, OK?
A nemůžeš to otevřít, dokud ti neřeknu.
Takže budeš doma?
- Ano.
- No, protože...
je velmi zvláštní a...
nechci, aby se pomačkal.
Beo, já ne... já ne
nebudu mít potíže, že ne?
- Ne
- Hej?
Určitě ne.
Jen mi řekni... prostě řekni mi, jestli jsi doma.
Ano.
Jo, dobře.
Dobře.
Zlato, jsi v pořádku?
Ano.
Jo, v pořádku.
Poslyš, Liz, musím běžet.
Uslyšíme se brzy.
Kurva.
Co?
Nemluvím k vám.
Myslela jsem, říkám taky "kurva",
kvůli každé blbosti, co udělám.
Já vždycky říkám "kurva"
pro všechny hlouposti, co jsem udělala.
"Kriste, Kelly."
Na chvíli, jsem myslela že jsem  Kelly.
"Kriste Kelly." Co to kurva!
- Podpis.
- Ano.
Z části je to proto, že jsem přesvědčena,
o mé mentální retardaci.
- Vše připraveno?
- Ano.
Znáte ji?
Bryant. Hej.
Ředitelku.
Znáte ji?
Ne
Jste si jista?
Ano.
Co se děje?
Co víš?
- Co?
- O Red.
Bea Smith.
Chystá se na něco proti Franky?
Nic jsem neslyšela.
No, pokud něco uslyšíš
a ne přijděš říct mi...
budeš mít šrám na tvé nevinné tvářičce,
to poznáš sama.
Nebo bychom mohli stát kámošky.
- Co ty na to?
- Ne, Franky, zastavit.
No tak...
Maxie!
- Máš pořád větší prsa.
- Na rozdíl od tebe.
Pojď!
Pojďme do práce.
Děvčata, to je Kelly Bryant.
Ahoj, Kelly. Já jsem Jess.
Bryant, jste v cele 43.
Je to třetí od konce. Běžte se ubytovat.
Dále.
Otočte ten zlý tón, když je dnes váš poslední den.
Je to pravda.
Jo, to je ona.
Poslouchejte, chci, abyste ji sledovala
pro mě, jo? Je to...
- Co se děje?
- Něco skrývá.
Pokud si všimnete něčeho neobvyklého,
, dejte mi vědět, jo?
Ráda pomohou.
Díky, Jess.
Hej, pane Fletchere?
Začal jste slavit dříve?
V jakém smyslu?
Být vámi, vzala bych si větrový bombon.
Nemůžu se dočkat, až odtud vypadnu.
Jo, já taky.
Ona je jako rakovina, Wille.
Přešla na mě, a dorazí i k tobě.
Můžeš dělat, jak chceš
kreténa moralistu...
ale jsem tvá budoucnost, člověče.
Tady.
- Potřebuju nožík.
- Red!
Pohni sebou.
Zůstaň tu chvíli .
Fergusonová tě používá,
aby se dostala ke mně.
Nebylo by to poprvé,
co stráž dělá tento trik.
Ale ředitelka?
Úplně jiný příběh.
Nikdy jsem ten hnus nedala Simmo.
Nestihla jsem to ani naporcovat,
než to dozorci zabavili.
Byla to Fergusonová.
Dala Simmo smrtelnou dávku.
Já nevím proč...
ale bylo to takhle.
Pak neříkej, že jsem tě nevarovala.
Smithová.
Chce vás vidět ředitelka.
- Jak jsem říkala.
- Hned.
Ranní čaj s ředitelkou!
Jak romantické!
- Pozdrav mi ji, Red.
- Dobře.
Stačí, Doyleová. Všechny zpátky do práce.
Ano?
- Bea Smith přišla, ředitelko.
- Děkuji vám, slečno Bennettová.
Když mě budete pořád volat,
budou mě podezřívat.
Sedněte si.
Dobře.
Doyleová.
Na co čekáte?
Už jste dokázala dostat Boomer Jenkins
na samotku, ne?
Když je Boomer ze hry,
Doyleová je snadný terč.
Je to tři dny,
a neudělal jste nic.
Čekám na správný okamžik.
Je to všechno?
Nemáte v ůmyslu to udělat, že ne?
Řekla jsem...
v pravý čas.
Chci trochu čerstvého vzduchu!
Štěňata, koťata, štěňata,
štěňata, štěňata.
Chci se nadýchat čerstvého vzduchu, kurva!
Ahoj, Boomer.
Nazdar.
Kdy můžu na vzduch?
Proč...
už to mělo být před několika hodinami.
Já se snažím...
-  opravdu se snažím být hodná.
- Ano.
Myslím na štěňata,
a jejich krásnou, měkkou, lesklou srst.
Ale už to dál nevydržím...
Dobře.
Ta Bea Smith...
vás hodně naštvala,
ten večer u telefonů?
Ano.
Co vám říkala?
Klid, Booms, můžete se mnou mluvit.
Stále máš kapesník pana Fletchera?
Ne, vrátila jsem ho.
Všimla jsem si, jak se na tebe díval,
vsadím se, že večer doma,
si zahrál ručkovanou, zatímco přitom
myslel na svou malou a sladkou Jess.
Kurva, jo! Miluji tě!
- Udělám ti to zezadu, kurva!
- Booms!
Jak ses dostala ven?
Ředitelka nade mnou slitovala.
Hurá!
Vidíš, Red?
Boomer je zpět.
Čau, Beo.
Otevřete ústa.
Jazyk nahoru. Na stranu. Na druhou stranu.
V pořádku.
Doreen.
To je Kelly.
Doreen je lídr.
Ahoj, jak se máš?
Jste domorodá.
Je to problém?
- Ne
- Najdeš mě v H-2, pokud mě bude třeba.
Pokud nebudu ta, jsem v prádelně.
Dereku, zastoupíš mě?
Kelly, tudy.
Už víte, jak jak funguje sčítání?
Musím být před mou celou.
Pokud budu v práci, bu počítána tam.
Myslím, že je to jako v Blackmooru.
Jo, viděl jsem vaše průvodní listy.
Byla jste tam ve stejném
období, jako Fergusonová.
Před dvaceti lety tam začala dělat dozorce.
- Pamatujete si ji, co, Kelly?
- Ne
má něco, co se nedá zapomenout.
Podívejte, Kelly, já vám můžu pomoci, OK? Opravdu.
Ale musíte mi říct, co se stalo.
Odseděla jsem si to tam...
a pak jsem šla.
Najdu cestu sama.
Dobrý den, pane Fletchere.
Jess.
Bude mi opravdu chybět,
vidět vás chodit kolem.
No, jste součástí velmi malého fan klubu.
Slyšel jste mou radu.
Pěkně voníte.
Běžte svou cestou.
Takže, v první řadě,
otázka nadcházejícího období dovolené.
Ředitelko...
zapůsobila jste dnes ráno
na nově příchozí vězeňkyni.
- Opravdu?
- Kelly Bryant.
Napřed pořád mluvila, byla k nezastavení.
Mluvila, mluvila,mluvila, mluvila.
Pakjste prošla, ředitelko
a přestala mluvit.
Nemůže, nebo nechce mluvit.
Myslel jsem, že má infarkt.
Jistě jste ji zasáhla.
Děkuji vám, pane Fletchere. Fascinující.
Zná vás asi z časů Blackmooru.
- Ona byla v Blackmooru?
- Ve stejnou dobu, jako vy.
No, musela jsem na ni udělat dobrý dojem.
Myslím, že jste ji terorizovala na smrt.
Pane Fletchere!
- Cílem je terorizovat , pane Fletchere.
Teď zpátky do práce, co?
Období dovolených.
Podívej se na ni.
Jako kdyby se hovno stalo.
Tady.
Květináče na zahradě.
- Chci to udělat sama.
- Znáš pravidla.
- Je to mezi mnou a ní.
- Ano, znám pravidla, jo?
Chápu pravidla, ale já čekám.
Booms, přijde na tebe řada.
Dobře, holky. Přestávka na oběd.
Mám pro tebe práci.
Sleduj Maxine.
Hej, Red.
Co se děje?
Franky dostala Maxine.
Mohla jsem ti to připravit já.
Stačilo říct.
Chtěla ses pokusit zapíchnout
Franky, že jo, co? Jsi v prdeli!
Pojďme se projít.
Myslím, že ne.
Ano, příjem.
Stráže.
Uvidíme se po obědě.
- V pořádku, děvčata?
- Jo, dobré. Skvělé.
Jo, v pořádku.
Hm.
Uvidíme , Red.
Volno.
Mají něco za lubem.
Hele tam dole, sázejí se.
Ah, osm na Franky.
Ano, dám tři.
Na co vsázíte, děvčata?
Nesázíme, pane Jacksone.
Je to v rozporu s pravidly, Piersonová.
- Není to sázka.
- Tak, co je to?
Cigarety.
Doporučuji vám je sebrat, než je zabavím.
Jo, OK.
Co je?
Tady je.
Saunders.
Bude zabavné vidět, jak
se měníš zpátky na chlapa.
To by se stalo, v každém případě,
vzhledem k tomu hnusu
cos mi dala. To byla křída?
- Ne
- Franky ti chtěla pomoct, posraný chlape.
- Oh, zlato, to nikoho nezajímá.
Víš co?
Proč nenecháš zvládnout to skutečné ženy?
Je to mezi mnou a Bea.
A pokud nějak zasáhneš,
tvoje kozy nebudou nikdy padat přirozeným způsobem,
- protože ti je amputuju.
- Jsem vyděšená.
To bys měla být.
Dobrý den, pane Fletchere.
Dobrý den, slečno Warner.
Jak je v poslední den?
Probíhá.
Ne dobře?
- Vsadím se, že vám bude ponás smutno.
- Ano.
Myslím si, že tohle místo mi opravdu bude chybět.
- Vtipné, že jo?
- Bude vám chybět někdo konkrétní?
Mě bude chbět, mít vás nablízku,
cítím z vás bezpečí.
Mám něco pro vás.
Dárek na rozloučenou.
Nemohu přijímat dary.
- Pravidla.
- Ano, pravidla.
Tak, můžete dát něco vy mně.
Mincovna.
Peprmintku?
Ano.
Co jste si myslel, že chci?
Jdu čistit sprchy.
Šukej mě!
Oh, JO!
Jo!
Ano, příjem.
TŘÍDÍRNA POŠTY
Jistěže můžete udělat rozlučku pro pana Fletchera.
Ale ne tady.
Bylo by to proti pravidlům.
- Jak tojde po návratu Jenkinsové?
- Oh, myslím, že je vše v pořádku.
- Žádný problém.
- Informujte mě.
- Jo, ředitelko.
- Děkuji.
Sierra 1, Sierra 6?
- Sierra 6.
- Ano, H-4 je čistá.
- Můžete nechat ženy vrátit se do cel.
- Rozumím, Sierra 1.
Chci to dovnitř.
Co jsi říkala?
- Cože?
- Ano.
- Ne, ne, ne, ne. Já nemůžu.
- Ne, já ne. Nemůžu to dělat.
- Proč?
- Nemůžu.
- Co je?
- Nemůžu, je mi líto.
To není správné.
Co?
Je to špatně...
Kde je moje karta?
- Co?
- Moje karta.
Kde kurva je?
Měl jsem ji, když jsem sem přišel.
Co se děje? Kde sakra je moje vizitka?
Ty. Nemáš ji, že ne?
Ne
Oh, kurva
- Dejte mi ji.
- Nemám ji.
Co, snažíte se mě dostat?
Co... Co to všechno znamená?
Vrať mi mou zasranou kartu!
Dej mi moji, kurva...
dej mi moji kurevskou kartu!
Podvedlas mě, zkurvená děvko!
A teď, dej mi ji!
- Mě to bolí pane Fletchere.
- Dej mi mou zasranou kartu!
Dej mi ji!
Kurva!
Ne!
Proč?
Ty!
Pane Fletchere?
Sierra 5, zde Sierra 7.
Jste v pořádku?
Pane Fletchere?
Sierra 5, Sierra 7. Slyšíte mě?
Stačí říct, že jste ji ztratil.
Kdo ví, kolikrát se to stane.
Sierra 5, slyšíš mě?
Potřebujete pomoc, pane Fletchere.
Co jsi to udělala?
Já si nemyslím, že byste se měl ptát.
- Sierra 5...
- Díky.
Slyším.
Je v prdeli.
Všiml sis něčeho neobvyklého dnes?
Mezi ženami?
- Mezi ženami?
- Ano.
Ano.
OK, typu?
Nic konkrétního.
- Jako nějaké napětí?
- Ano.
Něco se děje.
Ano, měl jsem stejnou předtuchu v úterý.
V úterý se nic nestalo.
Správně.
Nenařídím uvěznění na základě tušení.
Naposledy došlo k povstání.
Znám, že tyto ženy.
No, kdyby měla pádné informace,
pak ano, zvážila bych to,
ale má jen spekulace. To nestačí.
Ano, ředitelko.
Díky za informování.
Vězeňkyně...
Kelly Bryant.
Ráda bych si s ní promluvila.
Diskrétně.
VYHRAZENO DOZORCŮM
Ahoj, Bryantová.
Běžte dovnitř.
Hej, pane Bakula?
Mohl byste mi otevřít skříň chemikálií, prosím?
Kurva!
Myslím, že budeme potřebovat k
otevření kleště.
Nehádejte se v mé nepřítomnosti, dámy.
Vezmi ji, Franky! dej jí, dej jí
Tref ji, Franky!
Jo!
Do ní!
Dej jí!
Jsi v prdeli, kurva!
Pojď.
Do ní!
Boomer, nemůžeš. to nemůžeš!
Skončili jsme?
Řekni jí to.
Řekni jim to, kurva.
Je to její!
Ona vyhrála.
Co to sakra?
Co to sakra dělá?
Beo!
Beo, Beo! No tak, zůstaň se mnou, pojď!
Myslíte, že je dostatečně stabilní pro přepravu?
Přichází a odchází, ale dostane se z toho.
Ano, byla  připravena.
Ředitelko, sanitka je tady.
Jeďte s ní.
Žádná pouta.
Je to nařízení.
No, jo.
Hej, Beo. Je tu ambulance.
Bereme vás do nemocnice, jo?
Pojďme.
Tep je 90 na 40.
Je slabý a chabý.
Na tři.
Toto je její zdravotní složka.
Jsou obranné rány. Je to boj.
Zavolejte operační sál, že ji tam vezeme.
Budeme potřebovat centrální žilní katétr.
Tady.
Je z pštovní místnosti.
Chci detailní kontrolu třídírny pošty.
- Zjistěte se, jak ho sem dostaly.
- Jistě.
- Proč je Kelly Bryant v izolaci?
- Co?
Na rozkaz ředitelky.
Počkám tady.
- Dokud se Will nevrátí zpátky z nemocnice.
- Myslela jsem, že se nemůžeš dočkat odchodu.
Mohl bych udělat přesčas.
Zákrok byl úspěšný, ale chtěl bych ji
na pozorování na chvíli.
Má srážecí faktor krve
příliš vysoký, chtěl bych ho snížit.
- Ale dá se dohromady?
- Ano.
Pravděpodobně jí to zachránilo život.
Dobře. Děkuji vám, doktore.
Jste v nemocnici. Jste v pořádku.
A tak jste s Franky hrály, co?
Nemluvíš?
No, zkusil jsem to.
Jsem rád, že budeš v pořádku.
Mám šílenou žízeň.
Chci limonádu.
Uvidím, co se dá dělat.
Potřebuji lékařskou pomoc.
Neumíráš.
Nejdřív mi řekněte, co se stalo.
Ta děvka je blázen
napadl nožem ve vězení.
- Zajímalo by mě, kde k němu přišla.
- To mi řekni ty, byla to tvá zbraň.
A odpovím si.
Pokus o vraždu.
Pokud ovšem neumře.
Mám asi šest svědků, kteří mohou říci,
že ty rány si udělala sama.
- Pěkný tah.
- Víš co?
Mohla mě říznout tady...
ale neudělala to.
Měla nůž.
Pár pěkných řezů, tady.
Pokud si to udělala sama.
Ahoj, Will Jackson.
Zanechte vzkaz, prosím.
Ředitelko?
- Jste se Smithovou?
- Ne, já jsem mimo oddělení.
Vraťte se rychle k ní.
Ty rány si udělala sama.
- Cože?
- Nikdy ji nenechte samotnou. Rozumíte?
Kurva!
Kde je?
Pacientka!
Kurva.