Pomozte jí!
Došla bys laskavě pro pomoc?
Bože, je mi to líto.
- To je tvoje dcera?
- Jo.
Nějak se zapletla s Holtovými.
Brayden je nebezpečný, to víš.
- Bůhví do čeho se namočí.
- Kdo říkal něco o Braydenovi?
Na parkovišti z něj byla celá pryč.
Jsem si jistá, že to byl Brayden Holt.
Brayden Carly využije, jestli už to nedělá teď.
Jak můžeš vědět,
že ji nevyužívá na pašování?
Sežeň mi jméno,
někoho z venkou,
kdo by mi pomohl dostat se k Braydenovi.
- Děláš si prdel?
- Ne. Jméno a číslo. O zbytek se postarám.
Vyřiď kámošce, ať zavolá
strýčkovi Morganovi.
- Co dělá Vinnie pro to, aby mě dostal ven?
- Chce něco na oplátku.
Beu Smithovou.
Vinnie jí chce mrtvou a ty to uděláš.
Ty krávo! Ona je na střeše!
Co to kurva dělá?
Chci vědět, jak se to mohlo stát.
Vylezla na plot vedle budovy
a odtud na požární schodiště.
Za plného dohledu
strážného sloužícího na dvoře?
Nařídil jsem jí, ať sleze,
ale je moc sjetá na to, aby přestala.
Jak je možné, že se do této věznice
opět dostaly drogy?
Sierra Čtyři volá Sierra Dvě.
Jsem na střeše. Přepínám.
Chci to vyřešit okamžitě
bez obětí.
- Je to jasné?
- Rozumím.
- Birdsworthová, buď opatrná!
- Do prdele!
Nechte mě ji zkusit umluvit.
- Liz!
- Ona mi věří. Prosím!
Za pokus to stojí.
Sky!
Liz!
- Ahoj.
- Liz!
- To se pokouší o sebevraždu?
- Ne, jen je zmaštěná.
Nemůžu... Nemůžu se na to dívat.
Koukni!
Copak to děláš, zlato?
Koukni na to všechno!
Jsou načechraný jak
od králíčka Azurita!
- Nějakej tvůj materiál, Franky?
- Chceš ochutnat, Zrzko?
Pojď se mnou a podíváme se na televizi,
jestli tam nebude králíček Azurit.
Ne, ne. Já odsud mizím.
Kam, zlato?
Přeletím támhletu zeď a zmizím
z týhle posraný díry.
- Jo!
- Jenkinsová!
- Okamžitě dovnitř!
- Ne, ani náhodou. Chci vidět, jak se rozmázne.
Pojď od toho okraje, Sky, srdíčko.
Jestli spadneš,
tak si ublížíš.
Ne, žádný padání. Já kurva poletim!
Ne!
Sky, ty trdlo.
Jsi v pořádku?
Chci vědět, jak se ty drogy
dostávají dovnitř.
Nemám zdání.
Já vím, že se staráš o dobro
těch žen, Liz.
Obáváš se o ně a to z tebe dělá
skvělého sociálního pracovníka,
ale ty sem přicházíš na čestné slovo.
Co se stane,
až tu nebudeš?
Když tu nebudeš, Franky Doyleová
povede povstání.
Nebude dlouho trvat
a zemře někdo další,
jako ta nebohá korejská dívka.
Jak se jmenovala?
Jmenovala se Su Yung.
Su Yung.
Můžeš tomu zabránit, Liz.
Tak pověz.
Nic neřekne. Připravte šťáru.
Chci ty drogy najít.
Birdsworthová.
Ředitelko.
Je v pořádku?
Je na ošetřovně a dostává se z toho.
- Nechci promlouvat do duše.
- Ale i tak to udělám.
Mluvíš o těch ženách
jako o jedné rodině,
a potom do nich nacpeš ty sračky.
Já jsem nevěděla, že ten matroš je sračka a
nenutila jsem je ty sračky brát.
Ach, Franky.
To je chabá výmluva,
a ty víš, že je.
Musí to přestat!
Vždyť Sky byla právě
na tý podělaný střeše.
Jak by ses cítila, kdyby skočila?
Probíhá uzavření.
Všichni vězni se musí vrátit
na své ubikace.
Dělaj šťáru!
Buďte nemilosrdní. Chci výsledky.
Celkově se našlo malé
množství různých látek.
- Množství pro osobní spotřebu?
- Ano.
- Nikdo nemluví o zdroji?
- Obávám se, že ne, ředitelko.
Někdo pronáší ty drogy pro Doyleovou.
Je moc chytrá na to, aby to dělala sama.
Přijdu na to, kdo to je.
- Pojďte sem, Vero.
- Ano, ředitelko.
Tohle je seznam návštěv.
Minulý týden... a dnešek.
Nepřijde ti něco zvláštní?
Manžel Simone Slaterové ji navštívil
potřetí za dva týdny.
- To je neobvyklé.
- Více než neobvyklé.
Správně.
Chci, abyste dohlížela na tu navštěvu.
Pořádně se na ně soustřeď.
Ano, ředitelko.
To zboží, cos mi dal minulý
týden, byla sračka.
Jedna ženská z toho měla špatný stavy.
Někdo si schoval čokoládu
a teď ji chce prošlou reklamovat.
Myslí si, že vedeme supermarket?
Poslouchej, debile.
Já mám za ty ženský odpovědnost.
Věří mi, že jim dodám slušný zboží,
který je nerozbourá.
Oh, ty seš taková malá petarda, co?
Až na to že mokrá nebuchneš.
To ty nikdy nezjistíš.
Nebuď taková, kotě, jo?
Slibuju, že se příště polepším.
To bys měl, jinak je s naší
dohodou konec.
Já...
seženu ti Růžovýho draka.
Růžovýho draka?
Jo, je to fakt čistý. A dost mocný.
Za spokojenost ručím, kotě.
- Ručíš?
- Jo.
Budeš absolutní kurva legenda.
Bude tě to něco stát.
Doyleová, žádné bratříčkování
s mužskými vězni.
Nenechte se vysmát, slečno Milesová.
Zpátky do práce.
- Hej, máš návštěvu?
- Jo.
- Seženeš mi to číslo?
- Spitz řekl, že se na to podívá.
Dá ti ho dneska?
Smithová, zpátky do práce!
Sežeň to číslo!
Co to je kurva za zdržování?
Prostě to udělej.
Udělám to a pak budu chodit
s obrovským terčem na hlavě!
Ty víš, co by zamenalo, kdyby mě chytili.
15 až 20 let.
To nemůžu uspěchat.
Najdi způsob, jak to udělat,
aby ti na to nepřišli.
To není tak snadný!
Nejsem vrah a Bea Smithová
je tu moje jediná spojenkyně.
Víš, jakej je Vinnie.
Pamatuješ Catova bratra?
To by se mohle stát mě nebo Carly.
Ne když ho hned sejmeš.
Nedělěj si z toho prdel.
Nemyslím tebe, ale co ten chlápek,
to jméno, jak jsi mi dal?
Zavolej mu. On se o to postará.
Zapomeň. To je velkej risk.
Kde bychom na to vzali peníze?
Poslouchej...
Ty to uděláš.
Musíš to udělat,
jinak jsem mrtvej.
- Co ti dal, Slaterová?
- Nic.
Měla bys to vzdát.
Stejně to najdu.
Takhle se vy mstíte?
Docela ubohé!
Fan, máš to mít.
Svlíkni se.
- Nic?
- Nic.
Jaký byl tvůj dojem z toho rozhovoru?
Zdálo se, že na ni kvůli nečemu tlačil,
a ona zmínila Beau Smithovou.
Beau Smithovou.
Nebylo by to poprvé, co Smithová
pro někoho pronesla dovnitř drogy.
To by neudělala, po tom,
co se stalo její dceři.
Pravda.
- Zaměř se na Slaterovou. Něco chystá.
- Ano, ředitelko.
Slečno Milesová?
Můžu Doreen ukázat tyhle rostlinky?
- Jo.
- Díky.
- Jak se máš?
- Dobře.
Vážně, vážně tě chci.
Dobře.
Hej, poslouchej, zlato,
to zboží, co Bates dá Franky
není tak úplně super, jak se zdá.
Co tím myslíš?
Pár chlápků se tím tuhle
předávkovalo.
- Cože?
- No jo.
Říká tomu Růžovej drak, jako že je to
něco fakt skvělýho, ale...
Dámy, to je pro dnešek všechno.
Zbalte se. Zpátky na ubikace.
No tak, lidi.
To stačí. Zabalte to.
- Papa.
- Ahoj.
Co čekáš, že s tím udělám?
Co to dát vědět Franky?
Ta by si teď o mě ani kolo
neopřela.
- Musí to přestat.
- Jo, ale jak?
To nevím, ale nebudu sedět a koukat se, jak se někdo předávkuje.
- Nebudeš práskat, že ne?
- Ne! Ne, jasně, že ne.
Nedělej žádnej rozruch.
Slib mi to...
Co ti mám slíbit, drahoušku?
Slib mi, že to nepřekazí zahrádku.
Máš na mysli Nashe.
- Birdsworthová.
- No jo.
-Ahoj.
- Ahoj.
Tak?
Ne, nevypadá to, že se po tom všem
dostanu ven dřív.
Ale mám pro tebe ten kontakt.
Ale musím to nejdřív naplánovat.
Dobře.
Potřebuju vědět,
že seženeš ty prachy.
Jo a proč?
Nemyslíš na to,
že bys mě oškubala?
Jasně že ne. Jenom...
Ten chlápek bude jednat jen se mnou.
Musí dostat půlku dopředu
protože ten cíl je Holt.
- Řekla jsem ti, že to není problém.
- Stoprocentně?
Stoprocentně.
Hej, pane Jacksone.
Jak se daří Sky?
Je v pořádku. Je ve vypolstrované
cele pod dohledem.
To mi něco připomíná...
Jo. Měla jsi tam luxusní apartmá.
Co se děje, Slaterová?
Chci požádat, abyste přidala mého strýce
na můj seznam volaných.
Manžel mi právě řekl, že je nemocný
a já s ním musím rychle mluvit.
Uvidím, co se dá dělat.
- Kolik?
- Mám u sebe dvě stovky.
250.
- Tak si naser.
- Fajn, dohodnuto.
Co je?
Nic.
Když to nebudu dělat já,
udělá to někdo jinej.
Nemám hlad.
Jdu zpátky na celu.
Liz, co...?
Co to do ní vjelo?
Chápu, že je to pro tebe
těžké rozhodování,
ale ve svém srdci víš,
že je to tak správně.
Mám obavu o bezpečnost žen
a to je ten jediný důvod, proč to dělám.
Povídej.
Chystá se dodávka špatné várky
materiálu zvaného Růžový drak.
Kdo to pronese?
- Je to Slaterová?
- To nevím.
- Jak se to sem pašuje?
- To taky nevím.
Jen jsem něco zaslechla,
když se o tom bavili smažky.
Když mi neřekneš, jak se to dostává dovnitř,
nemám se od čeho odrazit.
Kurva!
Jesli v tom jedou smažky,
může tu být další mrtvola.
- Chceš to mít na svědomí?
- A vy?
Nemůžete vzít ženám methadon
a nečekat až se to začne dít.
Jakmile se to sem dostane,
dám Vám vědět.
To je to nejlepší,
co můžu udělat.
Nuže dobrá.
Cítíš se líp, že jo?
Když děláš správnou věc.
Cítím se jak Jidáš.
Mohlo by to být číslo na drogového dealera.
Velmi dobře, Vero.
Nechám si to u sebe.
To jsem já. Mám jméno a číslo.
Chci abys to prověřil.
Dobře.
Dobře, Joan, ale nezapomeň,
že rozhodnutí,
kdy je vhodná doba zaútočit
je stejně důležíté,
jako rozhodnutí zaútočit samotné.
Ano? Zamez jim postupovat.
Jednou, jednou je nalákej,
pak se odraz a bodni!
Mám pro tebe tu informaci.
Drogový dealer?
Nájemný vrah.
Na to číslo se nedovoláš.
Nebylo schváleno.
A Slaterová... Mrzí mě,
co se stalo vašemu strýci.
Kurva! Kurva!
Pane Fletcher. Mluvila jsem
s ředitelem Woodfordu.
- Zanedlouho tam bude volné místo.
- A vy jste okamžitě uvažovala o mně?
Vypadni!
Kurva padej odsud!
Zapomeňte na Slaterovou.
Ta sem ty drogy nenonsí.
A co ta žádost
o schválení čísla?
Ať to bylo cokoliv,
udělala jsem tomu přítrž.
A Doyleová,
chcete, abych se jí zeptala?
Franky Doyleová. Mám se jí zeptat?
Ne, ne, ne, ne.
Teď musíme jenom čekat.
Být trpěliví. Být ostražití.
Povolíme je trošku vodítko...
A chytíme jí s tím Růžovým drakem?
Už tu nebude žádný vůdce.
Pokud tím způsobíte bezvládí,
najde se někdo, kdo ji nahradí.
To je pravda.
Děkuji, Vero.
Simmo, děje se něco?
Do prdele! Stalo se něco?
Nedovolí mi zavolat tomu chlápkovi.
Fergusonová zablokovala jeho číslo.
Zasraně beznadějný.
Holtovi si teď Carly stáhnou k sobě
a já tvrdnu tady!
Jsem v hajzlu!
V hajzlu.
My na něco přijdeme. Jo?
Pozor, pozor!
Tímto končí doba vycházek.
No tak.
Říkám ti, že to nemůžu udělat.
Nemůžu udělat, co Vinnie žádá.
Poslouchej, poslouchej,
ty se o sebe postaráš,
ale musíš zajistit,
aby Carly byla v bezpečí.
Nevím, třeba, třeba jí řekní,
ať zůstane v zámoří.
Nemůžeš tohle po mně chtít.
Je mi to líto.
Poslouchej, poslouchej,
ty se o sebe postaráš,
ale musíš zajistit,
aby Carly byla v bezpečí.
Nevím, třeba, třeba jí řekní,
ať zůstane v zámoří.
Proboha živýho,
ty blbá krávo!
Musíš zabít Beau Smithovou!
Co myslíš, že se mi přihodí?
Musíš to udělat!
To myslíš vážně?
Co tady děláš?
- Potřebuju mluvit s Franky.
- Jo?
Možná ona nechce mluvit s tebou
protože mi tady práskače neradi.
- Sklapni krávo blbá.
- Ty sklapni!
- Nechceš vypadnout?
- Hej! Zavřete kurva huby!
Co chceš?
Vyrušila jsi mě při studiu.
Šlehnout si.
Smažky se nikdy nezmění, že jo?
A přišla jsi za mnou.
Máš u sebe prachy?
Booms. Běž.
Potřebuju i injekci.
Bav se, Simmo.
Hey. Jen jsem se přišla zeptat...
Do prdele!
Simmo?
Hej! Slyšíš mě?
Hej, Simmo! Prober se.
No tak, otevři oči!
Potřebujeme tu pomoc!
Simmo, kurva!
Pomozte někdo!
Hej, Simmo! Simmo!
Podívej se na mě, prober se.
Slyšíš mě?
Slaterová, ředitelko.
Předávkovala se, ale bude v pořádku.
Smithová ji našla
a spustila alarm.
Aha. Trocha ironie.
Až ji sestra stabilizuje,
tak ji připoutejte k posteli.
- Stráví noc na ošetřovně.
- Považujete želízka za nezbytná?
Jestliže má sebevražedné sklony,
nechceme, aby to zopakoval, že?
Ano, samozřejmě.
- Ať je pod stálým dohledem.
- Ano, ředitelko.
Vlastně...
Budu muset sehnat jiného strážného,
aby dohlédl na Slaterovou.
Proč to?
Moje matka bere velmi silné léky
na bolest, ale nezabírají.
Vím, že jsem Vás ujistila,
že nebudu domácí problémy...
Vero, dost. Chápu.
Běžte domů za maminkou.
Jenom, ona je hrozně...
Má tvrdou povahu.
Děkuju.
Vero!
Mami, volala jsem na doktorovi.
Další dávku ti můžu dát až za dvě hodiny.
Nemůžu to vydržet!
Já vím. Ano?
Můžu ti dát pomalu účinkující
OxyContin, aby se ti ulevilo.
- Dobře, tak ale honem s tím!
- Dobře!
Tak jo.
No tak.
OK, tady máš.
To je ono. Dobře.
Mami! Mami, musíš to spolknout!
Vyplivni to, vyplivni!
Vyplivni!
Ach, bože!
Nic se neděje. Je to v pořádku.
Věděla jsem, že budeš mít plné ruce práce.
Donesla jsem nějaké jídlo.
No já...
Děkuju.
- Právě jsem uprostřed něčeho.
- Ano.
- Chtěla byste jít dál?
- Ne, nebudu Vás vyrušovat.
Vero!
Musím jít.
Promiňte, musím se na ní podívat.
Vero!
Mami, jsi v pořádku.
Kdo to je?
Mami, tohle je moje šéfka,
ředitelka Fergusonová.
Dobrý den. Ráda Vás poznávám,
paní Bennettová.
Vera mi toho o Vás tolik řekla.
Slečna Fergusonová nám donesla
nějakou večeři.
To bude určitě něco pořádného,
ne jako ty blafy, kterými mě krmíš.
Musím jí jídlo mixovat.
Má potíže s polykáním.
Mám potíže spolknout ty blafy,
co mi dává.
Jsem si jistá, že Vera
dělá co může, Rito.
Snaží se, ale je to k ničemu.
To je její příběh.
Vsadím se, že je
taková i v práci, co?
Mami, myslím, že už
to stačilo, ty ne?
Potřebuju něco na tu bolest!
Já ti něco dám.
Proč ty si neuděláš,
co potřebuješ,
a já pro Vás zatím ohřeju to jídlo.
Nechci Vás nijak obtěžovat.
Jaképak obtěžování, jenom mi ukaž,
kterým směrem je kuchyně.
Tamtudy.
Omlouvám se za matku.
Tak trochu blouzní.
Neomlouvej se.
Při všech těch lécích.
To dostává slušný koktejl.
Zdá se, že tak půlka z nich neúčinkuje.
Tyto oranžové by měly
položit koně.
A jí to sotva něco udělá.
Vero!
Děkuju Vám.
Zotavuje se dobře,
minimálně fyziky
Dr Rasham si myslí,
že se předávkovala úmyslně.
Předepsal jí nějaké léky?
Ano, nasadil jí antidepresiva.
To je dobře.
Myslím, že se může vrátit na ubikaci.
Bude to chvíli trvat...
Pomůže jí to vrátit se do starých kolejí.
Sundejte jí pouta.
- Ahoj.
Přemýšlela jsem...
možná bys mi měla dát to číslo
a já to vyřeším.
Spíš jsi mě měla nechat umřít.
To je všechen dík,
co dostanu?
Dala bys mi to zasraný číslo?
- Naser si!
- Víš ty co? Ty si naser!
Naser si! Musíš se přestat
tolik litovat, Simmo.
Nejsi výjimečná.
Každý z nás si tady nečím prochází.
Máš spoustu důvodů, pro co žít.
Máš při sobě krásnou dceru
a milujícího manžela
Na ničem jiném tak nezáleží.
Zklidni to, Smithová.
Chce to najít odvahu na to,
co musíš udělat pro to, abys přežila.
stejně jako to musela udělat
každičká ženská tady.
Rozumíš?
Musíš se dát dohromady, Simmo.
Torchu se pochlap, sakra!
To by stačilo, dámy!
Nechte toho, dámy!
Uklidnětě se, prosím!
Uklidněte se!
Ráno jsi dala Simmě pořádnou čočku.
Je všechno v pohodě?
Jo.
Jo?
Pane Faulkner, můžu ho ukázat Dor?
- Jo, běž.
- Děkuju, pane.
Hej, Dor.
Co se stalo?
Nic, je v pořádku.
Dostal se z krabice
a spadl přímo na zadek, že jo?
Myslím, že se pokoušel létat.
- Chceš se podívat?
- Jo, jasně.
- Tak jo.
- Ať to zkusí. Uvidíme, co dokáže.
- Tak běž.
- Je tak roztomilý!
Že jo?
Možná že kdybych ho hodila
ze střechy, tak by letěl.
- Boom!
- Co? Vždyť je to pták!
- To oni dělaj běžně.
- Tenhle ještě ne! Je to ptáče.
Poletí?
- Do toho.
- Má žízeň.
Úplně, kurva, bez problému?
Jasně. Je tu čokoláda.
Chlast. Cigára. Tráva a...
Ta-dá.
Růžovej drak.
Ty seš krásnej!
Rztomilej, viďte?
- Všechno sedí.
- Tak já sem pošlu Boom.
- Nechci už žádnou kuřbu od Boomer.
- Fajn, jak chceš.
Říkal jsem ti, že ten
Růžovej drak tě bude něco stát.
Nasrat!
Nebudeš kňučet,
že ne, kotě?
Ne se všema těma prachama v sázce.
Vím, že nebudeš kňučet.
Sierra Šest Sierře Tři.
Potřebujeme pomoc, opakuji,
potřebujeme pomoc.
Tohle není fér.
Já jsem ta oběť.
Bates je na cestě do nemocnice.
Ta vidlička mu probodla šourek.
To je dobře. Říkal si o to.
Jo, slušná trefa, Franky.
No tak, dámy. Jdeme.
Tak už běž odsud,
Jenkinsová. Pohni.
Ano, pane.
Vy všichni klauni poslouchejte.
Sbalte si svoje věci a nářadí.
Nic tu nenechávejte, protože
se sem už nevrátíte.
Nashi! Nashi, pojď sem.
Co si myslíš, že děláš?
Taylore, seš hluchej?
Řekl jsem, abys odsud
hnul zadkem. Jdeme.
Prosím, pane Fletcher.
Pustíte mě dovnitř?
- Sem teď nemůžeš, Andersenová.
- Prosím, jen na vteřinku.
Vy dva se snažíte,
aby mě suspendovali?
Ne, ne, ne.
Jen se chceme rozloučit.
Prosím, pane?
Je to těžký, OK, ale budete se
přes to muset dostat. Jasný?
Pohni se, Taylore. Jdeme, dělej.
Tady.
- Pohlídej mi to, ano?
Jdeme. Pohyb!
No tak. Jdeme. V pořádku.
Otoč se.
Zdvihněte bránu. Tak jeďte.
Sierra Šest Sierře Tři.
Potřebuju, aby mi někdo pomohl
shromáždit důkazy.
Rozumím.
Tomu říkám krvavá erekce.
Možná ne.
Co?
Takže, ve chvíli, kdy všichni
vyšilovali kvůli Batesovi, jo...
- Jo...
- Jsem zachránila všechno to zboží.
Franky bude nadšená,
až se vrátí. Dáš si?
Ne.
Dobře.
- Hej, Lizzie.
- Jo?
Z nuly hrdinou.
Posaď se.
Sakra, pane Fletcher.
Dvakrát v jednom týdnu.
Ani nevím, proč si stelu postel.
Našli jsme v kůlně
tu tvojí schovku.
Netuším o čem to mluvíte.
Jasně, že ne. Nemáš zdání.
Podívejme, podívejme sem. Co?
Zní to jako Vánoce.
- Co to tu máme?
- Nic.
- Nic?
- Ne, to není moje.
- Není?
- Ne.
To se uvidí.
Ty idiote.
Hni se. Pohyb!
To je od vás milé, že jste mě
přišla navštívit. Stýskalo se Vám?
Ne.
Byla to sebeobrana.
Nepochybuji, že jsi měla
rozumný důvod to udělat.
Máš nárok být osvobozena,
pokud policie nevznese obvinění.
Tak proč jsem tady?
No, o to jde, a obávám se,
že to není dobrá zpráva.
Slečna Bennettová objevila
v kůlně tvoji skrýš.
Chytře jste si to zařídili.
Proč to je moje skrýš, když
do té kůlny má přístup celá věznice?
Ty jediná jsi dost chytrá na to,
abys přišla s něčím takovým.
Děkuju Vám za kompliment,
ale já o tom nic nevím.
To je zvláštní,
protože jsme na cele tvého
malého pomocníčka našli heroin.
Sundejte ze mě ty vaše pracky.
Umím chodit!
Dostane minimálně dalších sedm let.
Za držení obchodovatelného množství.
Takhle se staráš o svoje přátele?
Franky.
Booms.
Seš v cajku?
Jo, a ty?
Jo, jsem v pohodě.
Pomáhají Slaterové ty prášky?
Pořád je to teprve začátek,
ale vypadá to, že se dostává
na světlejší stranu.
Jo, taky jsem si toho všimla.
Co Franky dělala v kůlně s tím chlapem?
Slyšela jsem, že se u Boomer
našla spousta zboží. Tak si to přeber.
Takže ona na sebe vezme
vinu za Franky?
- Slyšela jsem, že slečna Millesová
byla suspendována. - Opravdu?
Která z vás, vy krávy,
mi ukradla gumové rukavice?
Ach, kurva.
Hej, to ty jsi rozlila vodu na...?
Smithová? Co se děje?
Jsi v pořádku?
Tady Sierra Tři.
Hlásím černý kód na H4.
To je ta samá růžová sračka,
co jsem zabavil na H2.
No, očividně jste ji nenašel všechnu.
Byla rozhodnutá to ukončit, Beo.
Nemohla jsi s tím nic udělat.
Upravila a přečasovala ja-aja