Zastav se.
- Na samotku s ní.
- To není moje chyba!
Přísahám. Já to neřekla!
- A kdo jste vy?
- Jsem paní Fergusonová.
Ale můžeš mě oslovovat "ředitelko".
- Kdo tomu tady velí?
- Ty.
Četla jsem, že vás
při povýšení přehlížejí.
Potřebujete jen rádce.
To bych ocenila.
Tenhle dvůr byl příliš
dlouho zanedbávaný.
Co kdybys z něj udělala
pořádnou zahradu?
Jo, kdy můžeme začít?
- Pamatuješ si Braydena, ne?
- Ne.
To je on, podívej se na to.
Tohle je Brayden Holt. Syn Jacs.
Vpíchnul jehlu do Debiiny paže
a ukončil její život.
Jsem tady uvězněná bez ničeho.
A hledej důvod žít pro zítřek.
Prostě najdi důvod.
Překlad: luciasce
Wentworth 02x02
Whatever It Takes
Myslela jsem, že jsi na samotce.
Dnes ráno mě pustili.
Hele, omlouvám se
za tu hlavu v tom umyvadle.
Slyšela jsem o Daz.
Doufám, že něco chytne
a jemu upadne pták.
Liz říkala, že chceš vidět
ty moje ústřižky z novin.
Jo, říkala jsem si,
že si srovnám pár věcí.
Dík.
Bude tě to něco stát.
Beo.
Je půl desátý, máš schůzku, pamatuješ?
- Vracíš se ke kreslení?
- Jo.
Je dobré mít koníčka.
Jo.
Tohle není společenská  návštěva.
Chci rozvod.
Potřebuji, abys něco podepsala.
Dal jsem to dozorci.
Kde je, zatraceně?
Kde je popel Debbie?
- Udělal jsi s ním něco?
- Měl jsem napilno.
- Co náhrobek?
- Mám hodně práce.
Práce je důležitější než tvoje dcera?
Tvůj manžel mi dal tohle,
abys to podepsala.
ŽÁDOST O ROZVOD
DOHODA MEZI MANŽELI, PŘÍSEŽNÉ PROHLÁŠENÍ
Prodávám dům.
Neboj se, dostaneš polovinu.
Mohl byste nás chvilku nechat?
Je do sebe zahleděnej.
- Do tebe taky.
- Hmm.
Je to jen standardní prohlášení.
Nesnažím se tě oškubat.
Jasně, podepíšu ty papíry, Harry.
Ale bude tě to něco stát.
Dostaneš polovinu mýho majetku.
Nechci tvoji polovinu.
- Klidně si to všechno nech.
- Tak co chceš?
Chci odplatu pro Debbie.
Brayden Holt?
A ty to uděláš.
Udělám co?
Neboj, Harry. Nenahrávají zvuk.
Hele, udělal bych to sama,
ale jsem tu jaksi zaseknutá.
Jsi jediný, kdo ho  může dostat.
Překvapuje mě, že jsi to ještě neudělal.
Myslíš, že na to každý den nemyslím?
Tak proč jsi to ještě neudělal?
- A jak ho mám asi najít?
- Mizerná výmluva.
Dlužíš to Deb.
Musí zaplatit za to, co jí udělal.
Nic nepodepíšu.
Ne, dokud to nebude odčiněno.
V klidu. Ne, vem to od začátku.
To je dobrý, dobrý.
- Už ti to jde.
- Jo, jde ti to dobře.
Uklidni se-
Pěkně pomalu.
Protáhni to. Takhle.
Dobře, to je ono.
Ne, Franky, dívala jsem se na to.
Neviděla jsem televizi dva týdny.
Jo, zapomeň, když tě chytli
s mým telefonem.
Fajn, to vypadá dobře,
mít rajčata a okurky blízko kompostu.
- protože mám fakt ráda...
- Nezvládnu to.
Trochu trpělivosti, zlato.
Jsem hotová, Franky, potřebuju
aspoň trochu nebo se zblázním.
- Řekni to někomu, koho to zajímá, Sky.
- Jo, zajdu za Tanyou z Céčka.
Ona se nade mnou slituje.
Nemyslím, že Tanya se může slitovat.
Dnes jsem ji viděla na ošetřovně,
jak posrkává jídlo brčkem.
- Cože?
- Někdo jí rozbil tlamu.
- Kdo to byl?
- Evidentně měla problém s dodávkami
a ona byla trochu lakomá s výdejem.
Céčko je teď uzavřený.
Chudák Tanya.
Tvrdí, že chce rozvod.
- Rozvod?
- S manželstvím je stejně konec.
No, snažila ses ho zabít, Beo.
Promiň, moc brzo?
Možná byl hajzl,
ale i tak to může být těžký.
Než sem přijdeš, máš děti, muže
a najednou nemáš nic.
No, máš nás.
Jo, ale na jak dlouho?
Ty tu dalších 12 let nebudeš.
To teda doufám.
Pár měsíců.
- Pár měsíců.
- To se uvidí.
Hej, jen mě odstrčila, slečno Milesová.
Jo, jo, Birdsworthová.
- Co to děláš?
- Ta půda je na prd.
S tím asi moc nezmůžeš.
Na to se musí postavit záhony.
- Zahradní bouda?
- A skleník.
Jedině tak můžeme uskladnit
zahradnické nástroje.
A kdybychom měly skleník,
můžeme pěstovat zeleninu celoročně.
Dobře.
- Vážně?
- Proč ne?
- Je to dobrý nápad.
- Skvělé.
To je fantastické.
Chci říct, děkuji, paní Fergusonová.
Doreen, potřebuji,
abys pro mě něco udělala.
Chci, abys dohlídla na Smithovou.
Na Beu?
Jako její konzultant.
Vím, že si prochází těžkým obdobím.
Jen mi dej vědět, jak se jí vede
po vysazení sedativ.
Dobře.
- Takhle. Liz? Liz.
- Ano, slečno Bennettová.
Máme tu  nováčka, na podmínku.
- Jmenuje se Su-Yun.
- Su-Yun.
Dala jsem ji na H2.
- Nemluví anglicky.
- Dobře.
- Ale můžeš na ní dát pozor?
- Postarám se o ni.
Ahoj, jsem Liz.
Dobře.
Jsi daleko od domova, co?
Dobrej, sestřičko Odvážlivko.
Potřebujete pomoct?
Jen vem špinavé prádlo, Franky.
Promiň, Tanyo, musíš to dopít.
Půjdeš do chráněné cely.
Mohu si to vzít?
Díky.
ÚMRTÍ VRCHNÍ KRIMINÁLNICE
BRAYDEN HOLT POPÍRÁ ROZPAD OBCHODU
BRAYDEN HOLT PŘED VLASTNÍM PODNIKEM
Skvěle, zlato.
Jo, jsem v pohodě.
Jo, hele, volám ohledně Nany.
Ten starý ptáček nepapá jak má?
Co říká? Má něco? Může to dostat?
- No tak.
- Beo, hej? Jsi Bea, že jo?
Jo, slyšela jsem o tobě.
Máš něco?
- Něco málo potřebuju.
- Ne, nic nemám.
- Dej mi něco.
- Zeptej se někoho jinýho.
Nebuď sobec, Beo.
- Sky, přestaň Beu otravovat, jasný?
- Ne, ta mrcha to přede mnou schovává.
To si děláš srandu.
- Haló?
- Franky, jak to jde? Dobrý, ne?
Odkliď ji z mýho dohledu.
Je to tvoje, Zrzko.
Autodílna Washington Automotive.
Haló, tady Tracey Bellová,
z "VIP Panel and Paint" z Coburgu.
Můj nadřízený, Harry Smith, doufal,
že by se mohl setkat s majitelem,
pokud by to bylo možné,
aby prodiskutoval dodávky zboží.
Jistě. Co dnes o půl druhé?
Jo, dnešek zní skvěle.
Sky, hele, nedělej to.
- Otevři ty dveře, jo?
- Udělám to, přísahám, že jo.
- Tak to udělej a přestaň
o tom žvanit. - Jo.
Sky, zlato, jen se uklidni.
Děsíš tu novou holku.
- Ta nová holka je mi u prdele.
- Co se to děje?
To je Sky, má záchvat.
Tvrdí, že se zas podřeže,
když za ní půjde někdo do cely.
Dobře, uhni, Doreen.
Sky, otevřu dveře a jdu dovnitř, dobře?
Otevřeš ty dveře a já se podříznu,
přísahám Bohu.
No, dobře, mluv se mnou, Sky.
Co chceš?
Chci ti pomoct.
Jen potřebuju něco
na uklidnění, pane Jay.
Dobře, vezmem tě na ošetřovnu
a tam se o tebe postarají.
Vy mě dáte na samotku.
- Co se tu děje?
- To je Sky, má žiletku.
POslouchej, jdeme dovnitř.
Dej tu žiletku pryč a čelem ke zdi.
Jen mě s ní nech promluvit.
Stejně je asi dost mimo.
Počkej.
Do háje, řeže se.
Sky, odlož to, odlož tu žiletku.
Nastříkal na ni sprej?
Nechte mě být!
- Držte ji takhle.
- Dej ji něco na zápěstí.
Nastříkám na tebe další sprej!
Dej jí to na zápěstí.
Můj Bože.
- Nic nevidím!
- Jdeme!
Pohyb.
Je pod sedativy.
- Co se stalo.
- Pořezala se.
Udělala to už několikrát.
Musí do nemocnice,
má převážně povrchové rány,
ale jedna je dost hluboká.
- Potřebuje operaci.
- Zavolal jsem sanitku.
Nastříkal jste na ni sprej?
Byla nezvladatelná, držela žiletku.
Přišlo mi patřičné zasáhnout
pomocí spreje a zneškodnit ji.
Sanitka je tady.
Co to děláš?
- Nemůžeš ji spoutat,
když je pořezaná. - Říká kdo?
To je nařízení.
Vězeňkyně opouští prostory věznice.
Musí být spoutaná.
Fletchi, nemůžeš poutat
pořezané zápěstí.
Pocestujete s vězeňkyní,
nesmí být připoutaná.
- Vero, mohla bys zajistit převozní protokol
pro pana Fletchera? - Ano, paní ředitelko.
Co tu dělá Smithová?
Pomáhala se záchranou.
Čeká na odvedení zpátky.
Udělám to.
Doprovodím tě do oddělení se sprchami.
Musíš se umýt.
- Byla jsem informována,
že tě navštívil manžel. - Jo.
Poprvé za čtyři měsíce.
Zajistila jsem ti sezení
s psychiatrem doktorem Lynchem
na dnešní odpoledne.
Nemusím vidět cvokaře.
Taky je moc nemusím,
ale je to nařízení,
pokud tu chceš zůstat mezi ostatnímu.
Preferuji vypořádat se s tím po svém.
Tomu rozumím,
ale pravidla jsou pravidla.
Navíc není ostuda říct si o pomoc.
Chtěla jsem pomoc, paní Fergusonová
Promiňte.
Je tu šéf?
Nejsem si jistý,
jestli ještě nechrápe.
Zjistím to.
Co pro vás mohu udělat?
Chtěl jste mě vidět?
Volal jste do kanceláře.
Domlouval si schůzku.
To bych neřekl.
Kdy to bylo?
Dneska.
Proč bych si s váma domlouval schůzku?
Pracuju pro Washington Automotives.
Prodáváme součástky od auta.
Znám vás?
Ne.
Možná to byl někdo z naší kanceláře.
Jen zkontroluju knihu návštěv.
Kdyže jste volal.
- Někdy dneska.
- Do háje, dívám se na minulý týden.
Po vás.
Co chcete, abych s tím udělal?
Není to moje chyba.
Zmlkni, zmlkni!
- Problém, děvčata?
- Jo, kde je náš matroš?
Víte, kde je, má ho ředitelka.
- A ty máš naše prachy.
- Jo, no, prachy jsou pryč, to se stává.
Mám salát, mrkev a bylinky.
Bude to skvělý.
Jste pro další přivýdělek?
Řekla jsem ti, že telefon
byl jednorázovka.
Udělala jsem ti laskavost
a málem nás to stálo obě.
No, musíte nakrmit bestii, Milesová.
Přivírám oči při malých přestupcích,
ale jestli si myslíš, že ti donesu
drogy, tak si na omylu.
Nechte si toho, dámy.
Ahoj.
Jsem tak nadržená.
Uklidněte se, lidi.
Andersonová.
Uvidíme se po hodině.
Jen Andersonová, Jenkinsová.
Proč, proč ona je ta výjimečná?
- TO není fér.
- Tihle pánové jsou z věznice Walford.
Budou tu opravovat
stanoviště pro dozorce
a postaví přitom skleník.
To bylo rychlé.
Ředitel Walfordu souhlasil,
že to může znamenat jisté výhody.
A Bea Smithová?
- Um...
- Jak se jí vede.
Dobře, dobře.
Dobře.
Andersonová tomu tady velí.
Všechny rozhodnutí má na starosti.
Všechny náklady na materiál
mám na starosti já.
Ano, ředitelko.
Taylore.
Ano, pane Hookere?
Andersonová, tohle je Taylor.
Je vyučený tesař.
Takže se dohodněte, co je potřeba
a seznam věcí předejte mně.
Jasný?
Seženu ti pomoc,
dobře?
Počkej, už jsme tady.
Ahoj, Kimmie.
- Ahoj.
- Potřebuju pomoc.
- Co se děje?
Tohle je Su-Yun. Korejka.
Nemluví anglicky, je tu nová.
Jak šiblo Sky, tak ji to rozrušilo.
Snažím se ji uklidnit
a nic nefunguje.
Můžeš jí vysvětlit,
že se jí stát nemůže,
co se stalo Sky?
Co říká?
Kim? Kim.
- Do háje.
- Co se děje?
Říká, že měla šest balónků.
Policajti je našli,
ale spolkla další dva.
Jak dlouho je tam má?
Chytli ji včera večer na letišti.
Počítám, že 24 hodin.
Donutím ji je vydávit.
Hej, Boomer!
Boomer, co to děláš?
Boomer, nech ji být.
Už tak je vyděšená.
- Už je nemusí mít v žaludku.
- A kde můžou být?
Hele, Kim, třebas ji špatně rozuměla.
Zeptej se jí,
jestli je už vysrala.
Zeptej se jí.
To znamená ne?
Něco jí dali,
aby to nevysrala v letadle.
Co budeme dělat.
Pokud jí nechceš strčit
prst do prdele, počkáme.
- Jo?
- To jsem já.
Co chceš?
Šel jsi tam?
Ty blbá krávo.
- Viděl jsi ho?
- Jo, viděl jsem ho.
- A?
- A nic.
- Co tím myslíš, nic?
- To, co jsem řekl.
Nestalo se nic.
A už mi nikdy nevolej.
Harry.
Nechte mě ještě jednou zavolat.
Hej, Smithová, zpátky do fronty.
Jen jeden hovor, pane Fletchere.
- No tak, znáš pravidla.
- Ale holkám to nevadí.
Mně ano.
Nemáš být jinde?
Podle návštěvní knihy máš ve 3:30
sezení s doktorem Lynchem.
Ne, s tím jsem nesouhlasila.
Jestli se nechceš vrátit na samotku,
měla bys tam jít, máš na čase.
Jdi.
- Něco o Piersonové?
- Nechají si ji přes noc na pozorování.
Dík, žes mě shodil před Fergusonovou.
Trochu jsi to nedával, Fletchi.
- Byla ozbrojena žiletkou.
- No, chtěla ji zahodit.
První pravidlo krize,
předcházej krizi.
Jo, rozumným zákrokem.
Víš, proč nosíme sprej s kapsaicinem,
rozhodně ne na salátovou zálivku.
Chci dát bylinky tamhle k plotu,
ale tady bych chtěla mít...
- Zaujal tě někdo včera v talentech?
- Nikdo nebyl moc výraznej.
Dneska večer se snad bude na co těšit.
- A tohle je kůlna.
- Jasně.
- No teda.
- Jo.
Potřebuje to trochu opravit.
Evidentně.
Dost to poškodila voda,
a asi bude potřeba vyměnit
celou střechu.
Andersonová.
Jak se jmenuješ křestním?
- Doreen.
- Doreen, skvělý.
- Já jsem Nash.
- No a?
- Za co tu jsi?
- Do toho ti nic není.
No tak, nebuď taková.
Mohl bys být klidně masový vrah.
Ukradl jsem pár aut,
když mě vyhodili z učňáku.
Nicto nebylo.
To tvrdíš ty.
Hele, jak dlouho tohle zabere?
Záleží na tom,
jak rychle kluci máknou.
Mám pocit,
že si možná daj trochu načas.
Čemu se tak křeníš?
Cože? Ničemu.
Hele, co to máš s Fergusovou?
Ředitelčin mazánek.
Možná má ráda černý samet.
Něco nám zatajuješ, Dor?
Odprejskni.
Lezzo!
Zmlkni.
To je dobrý.
Hej, přestaňte. Vy dvě! Přestaňte.
- Jdi zpátky do kuchyně.
- Jen mě vzpružila.
Sny jsou zdarma, Franky.
Vypij tohle. Vypij to.
Je to jen rostlinný olej.
Můžeš ji podržet?
To je dobrý.
- Ne...
- Je to jen rostlinný olej.
Franky, nemá ponětí, co říkáš.
Řekni jí, že ji to nezabije.
To je směšný! Franky!
Klídek, Liz.
Prokazuju jí laskavost.
Tím že ji vyděsíš k smrti?
Ne, tím, že z ní dostanu to svinstvo.
Jen ji to protáhne, co je na tom?
No tak, ještě trochu.
Máte chuť si ublížit?
- Ne.
- Ublížit ostatním?
- Trpíte depresemi?
Jsem tu zavřená na 12 let, co myslíte?
Co vztek?
Co vás dokáže naštvat, Beo?
Zbytečné otázky.
Jak byste popsala
svůj současný duševní stav?
Radši nijak.
Procházíte teď rozvodem?
To tu nemá člověk soukromí?
Jak to na vás působí?
Co, nedostatek soukromí?
Rozvod.
Jste kvůli tomu naštvaná?
Co je vašim spouštěčem, Beo?
Rozpoznáte je?
Co vás přinutilo zaútočit na
Jacqueline Holtovou?
- Co vás donutilo zaútočit na manžela?
- Tato obvinění byla stažena.
Často se na něj naštvete?
- To Harry je ten, co se vždy naštval.
- Je Harry ten spuštěč?
- Co na tom záleží?
- Když je znáte,
a nevyhýbáte se jim,
vybudí vás to.
- Takže viníte oběť?
- Tak se vidíte?
Vybouchl vždycky ve vteřině.
Když jsem mluvila během fotbalu,
když jsem ho neposlouchala,
když si myslel, že mu zahýbám,
když jsem mu řekla,
že je mizerný otec nebo manžel.
Když jsem v něm vyvovala
pocit méněcennosti.
To bylo celkem povzbuzující.
- Jo?
- Harry, nezavěšuj.
Co sakra chceš?
Jsi opilej?
Co ti je po tom?
Hele, kdes byl tu noc,
kdy byla Deb zabita, co?
Dával sis do nosu s kámošema?
Zavři klapačku.
Víš, že ten hajzl, co zabil
naši holčičku, je tam venku, Harry,
a vysmívá se.
Vysmívá se ti, protože nejsi
dost chlap na to, abys mu dal lekci.
Ne, ne, ne,
zavři ten zasranej zobák...
Jsi bohapustej srab,
abys udělal, co by udělal každej
jinej chlap bez mrknutí oka.
A víš co, Harry?
- Brayden Holt to ví.
- Zmlkni.
Otevřete!
Hej!
Ahoj.
Tak bylo něco?
Cože?
Ne.
Jsi si jistá, že se nevysrala,
zatímco jsi tu chrápala?
Probudil by mě ten zvuk.
Sakra, po tom výplachu olejem
by to z ní mělo tíct proudem.
Je ucpaná.
To seš jako teď proktolog?
Musíme ji dotáhnout na ošetřovnu.
A co pak, řekneš bachařům,
že má v sobě herák?
Ještě ji přišijou víc let.
Snažím se ji chránit, Liz.
Jasně, chránit.
To je to poslední, na co myslíš.
- Vážně?
- Hej...
Víte, že ti borci budou
zase dnes na dvorku?
Christie Kenny vyplnil ten záznam
Dvě jednotky hasičů dnes zasahovali
v Coburgu v jedné z dílen,
"VIP Panel Paint and Electrical"
kterou vlastní notoricky známá rodina.
Majitel podniku, Brayden Holt,
syn magnáta Vinnieho Holta
a zesnulé Jacqueline Holtové,
při cestě do firmy
našel hořící objekt.
Zavoval však pomoc dřív,
než byly napáchány větší škody.
Jeden ze zaměstnanců byl uvězněn uvnitř
a nadýchal se splodin.
Nyní je ošetřován v místní nemocnici.
Šel jsem jen pro pár lahví piva.
a když jsem se vracel,
našel jsem tohle.
Jeden z kluků, který pro mě pracuje,
byl pořád uvnitř,
naštěstí se mi podařilo
ho dostat ven.
Beo?
Beo!
Přišla jsem si pro to, co mi dlužíš.
Ano.
Vidíš to?
Chci, aby to vypadalo takhle.
Jasný?
Jdeme.
- Dobré ráno, ředitelko.
- Vero.
Vše v pořádku?
Ano.
Těžká noc s matkou?
Je obdivuhodné, co tu děláte,
ale neměla byste zapomenout na to,
udělat si čas pro sebe.
Jsem v pořádku.
Nedáme si po práci skleničku?
Jen my dvě. Trochu pokecat.
No, já...
- Sestřička končí v 6:00.
- Řekněte jí, ať zůstane déle.
Určitě bude ráda za přivýdělek přesčas.
- Do háje, jsi v pořádku?
- Jo, dobrý.
- Já jen... to je dobrý.
- Hej, Taylore.
Ruce pryč.
Nebojte se, pane Faulknere.
Ale ne!
- Chudinky.
- Ty bláho.
To je roztomilý.
Nazdárek dámy.
Hele, Boomer, podívejme se na tebe.
Zbožňuju tě, Boom!
Tvůj posudek od psychiatra.
Je velmi zajímavý.
Prošla jsem?
Doktor Lynch má pocit,
že když budeš mít nějaké zaměření,
nebudeš pro ostatní
vězeňkyně nebezpečná.
Souhlasím s ním.
Je tu snadné se cítit bezcenně.
Vstát, jíst, zabíjet čas, spát.
Dny, měsíce, roky.
K čemu to.
Trest?
Preferuji slovo náprava.
Máš na výběr.
Můžeš zůstat
slabá a bezmocná.
Nebo můžeš převzít
kontrolu nad situací.
To se vám snadno řekne, ředitelko.
Titul nedefinuje to, čím jsi.
Činy ano.
Myslela jsem, že jsem musela vidět
psychiatra, abych tu mohla zůstat.
To ano.
Je důležité využít svůj potenciál.
Dokonce i tady.
Mít kontrolu.
Potlačit bezmocnost.
Cítíš se bezmocně, Smithová?
Ne, cítím se odhodlaně, chci, aby
ten čas tady za něco stál.
Doufám, že bude.
Říkal jsem si, že tě znám.
Ty jsi fotr Debbie.
Myslíš si, že jsem ji zabil,
proto jsi to tu podpálil.
Nevím, o čem mluvíš.
Ne, ne, prosím, prosím ne.
Myslím, že se posral.
Ne, na to by neměl kuráž.
Vstupte.
Ano, Vero, mohu vám pomoci?
Myslela jsem, že...
Si dáme skleničku, ano.
Vstupte.
- Nebuďte nervózní, Vero, nekoušu.
- Ne, nejsem nervózní.
Vodka a soda, ano?
Ano, to by šlo.
Udělala bych mojito,
ale nemám mátu a limetku.
Dám si jich ještě pár
a dnes mámě nebudu  moc užitečná.
Vaše matka bude v pořádku.
Tohle je naše chvilka, Vero.
Víte, myslím, že společně
vytvoříme skvělý tým.
Takže na...
důvěru.
Základ týmové práce.
A mít někoho,
s kým se dělit o starosti.
Bůh ví, že v přední linii člověk
potřebuje každou oporu, která se nabídne.
To je pravda.
- Birdsworthová.
- Tady.
Piersonová.
Dobře, že jsi zpátky.
A...
Leeová.
Jak si vede?
Celkem dobře.
Tak fajn.
Dobrou noc, dámy.
- Dobrou.
- Nashle, pane Jay.
- Bože!
- Dejte ji do cely.
A Channing řekl představenstvu
"Ale já jsem generální ředitel,
můj návrh by měl mít váhu."
Jo, pořád si nedokáže představit
Fletche jako ředitele.
Jo, nejsem si jistá,
že by si poradil nařízeními
rozpočtem a podobnými věcmi.
Nemluvě o každodenním
vypořádání se s byrokracií.
Byl by v tom pěkně mizerný.
Je to svaloušek, co?
Mezi ušima toho moc nenajdeš.
Hodí se tak akorát proti vzpouře.
- Bože, jsem tak indiskrétní.
- Ne.
- Víš, že tohle je jen mezi námi.
- Jistě.
Víš, říkám to,
protože ti věřím, Vero.
Cítím, že se na tebe mohu spolehnout.
Bože, to je příjemný
se někomu svěřit, že jo?
Chceš další?
- Poslední?
- No tak, jdeme na to.
Hej, zůstaň vzhůru.
Vzhůru.
Čím dřív se vysere,
tím dřív můžeme jít spát.
Rozřízni tu děvku, Franky.
Můžeš to z ní dostat i takhle.
Dospějte.
Tady máš, zlatíčko.
Je to jen teplá voda.
Udělá se ti líp.
- Dej si.
- Co se tu děje?
- Nic, Doreen. Nechci, tě do toho
zatahovat. - Zatahovat do čeho?
Su-Yun se necítí moc dobře.
- Tak ji vemte na ošetřovnu.
- To na ošetřovně nenapraví.
Dor, nech to na mě,
já to vyřeším.
Jasný.
To je dobrý, zlatíčko.
Byla jsem hrozná.
Byl to nejhorší moment mýho života.
Měla jsem podezření,
že ty a pan Fletcher,
ale netušila jsem, že bys...
Je to minulost...
- Co se stalo?
- Nic.
Vero!
Co se stalo s důvěrou?
Svěřila jsem se ti,
protože ti věřím.
Nejsem si jistá,
jestli ti mohu dělat rádce,
když ta důvěra není vzájemná.
Ne...
Ne.
To je jedno.
Bylo to... Našla jsem...
Deník. Fletcherův deník.
- Čmuchala si mu ve věcech?
- Ne!
Ano.
Takže co bylo v tom...
deníku?
Fletcherovi fantazie?
Jeho temná tajemství?
Bylo tam pár věcí
o něm
a o předchozí ředitelce.
Meg Jacksonové.
Dýchej, zlatíčko.
Ona to v sobě úmyslně zadržuje.
Ta děvka si to chce nechat pro sebe.
Víš stejně dobře jako já,
že když to v ní praskne, je v háji.
Tak jí řekni, ať to vysere.
Snaží se, nevidíš, že je vyčerpaná?
Trvá to moc dlouho,
jdu pro pomoc.
Jestli to uděláš,
víš, co se stane.
- Proč tohle děláš, Franky?
- Potřebuji ten matroš.
- Nepotřebuješ.
- Nasrat, rozřežu ji.
- Sky!
Jestli ji řízneš,
rozřežu já tebe.
Franky, dojdi pro pomoc.
Pomoz jí.
Jdi pro pomoc.
To je dobrý, zlatíčko, to je dobrý.
To je dobrý.
Do hajzlu.
Bože, je mi to tak líto.
Je mi to líto.
Je mi to líto, Su-Yun.
Je mi to líto, zlatíčko.
Mluvte.
Ředitelko.
Je půlnoc. Ať to stojí za to.
Slíbila jsem vám exkluzivitu.
Úmrtí v zadržovací cele?
Naneštěstí dnes v noci
zesnula vězeňkyně.
Ale bylo to díky policejní nedbalosti.
Jsem si jista, že se mohu
spolehnout na to, že uvedete fakta.
Nechápu, jak jsi to mohla dopustit.
Nebyla jsem tam jediná.
Zacházela jsi s ní jako s onucí.
Nejsi přece taková, Franky.
Jsem taková, jakou potřebuji být.
Když žila Jacs a potřebovala jsi
ji odstranit,
podařilo se ti to,
protože jsi na to šla chytře.
Ne. Porazila jsem ji,
protože ji zabila Bea.
Dostalas ji už před tím.
Jo.
Je rozdíl v tom, chtít být na vrcholu,
a ve skutečnosti tam být, Liz.
Tomu asi nikdy nebudeš rozumět.
Ale já tomu rozumím, zlato.
Jsi vystrašený malý děcko,
co kope kolem sebe a je posraný strachy.
Zašla jsi moc daleko
a teď nevíš, jak z toho.
A víš ty co?
Myslím, že to nezvládneš.
- Myslíš?
- Zašla jsi moc daleko, Franky.
Zajdu tak daleko,
jak se mi bude chtít.
Pamatuj si to,
nebo skončíš jako ta holka.
Měla bys mít na vědomí,
s kým mluvíš, Liz.
Jo, jasně.
Jdi.
V práci se stala nehoda.
Přišel jsem, jasný?
Prostě mi dej ty papíry.
Skončil jsem, Beo.
Podepsala jsem to.
Rozvod, rozdělení majetku, všechno.
Měla jsem to tušit,
že na to nemáš.
Není to tvoje chyba.
Prostě jsi takovej.
Jsem silnější než ty, Harry.
Udělám to sama.
A jak to uděláš?
Mezi Braydonem Holtem a tebou jsou
čtyřmetrový stěny a ocelovej drát.
Policie věří, že ten požár
byl založen úmyslně.
Nemyslíte, že to bylo
mířeno proti vám?
Proč by mělo?
Překlad luciasce,
přečasovala ja-aja