Skončil jsem s chlastem.
Zítra to budou čtyři týdny.
- Dobře ty. - Je to součást
mýho novýho programu.
- Našla jsem deník - Fletcherův.
- Bylo tam pár věcí o něm a o předchozí
ředitelce. - Meg Jacksonové.
Neřekla jsi mu nic o mně a Meg,
že ne? - Jistěže ne.
Kdyby to věděl, zabil by mě.
Tohle je za Debbie!
Vinnie tohle nenechá jen tak,
drž se teď u zdi.
Někdo si ji pěkně podá.
- Je dobré mít přátele, ne?
- Nikdo z těch lidí není můj přítel.
Jen říkám, že síla je v počtu.
Tady jsi zranitelná,
když jsi sama.
Překlad: luciasce
Wentworth 02x05 - Twist the Knife
Max!
Beo, Beo, Beo!
Jsem volná! Tady!
Dors, jdi tam!
Jdi!
Střílej!
Je tam! Je tam!
Co to bylo?
Ta svině mě faulovala.
Kdybys dělala, cos měla,
nemusela by.
Vyhrávaj, protože hrajou jako tým.
Vyhrávaj kvůli Maxine a Simmo.
Takže víš, co máš dělat.
Můžem je dostat.
Všechny je můžem sejmout.
Tak o tom přestanem mluvit
a jdem to udělat.
Jdem na to, děvčata.
Někdo ji krejte.
Simone!
Rose, jdi tam!
- Hej!
- Dobrej pokus.
- Jsi v pohodě?
- Jo, ani to nebolelo.
Zasraná transka.
Jsem v pohodě.
Dobrá hra, Maxine!
Dámy.
Vysvětlete to.
Není co, ředitelko.
Je to vyřešeno.
- A co? - Osobní problémy
a už jsme je vyřešili.
- Co za problémy?
- Osobní.
- Takže už se to nebude opakovat.
- Ne, ředitelko.
Znovu mě nezklamte.
Zpátky do práce.
Díky, že jste nic neřekla.
Jsem na vaší straně, Vero.
Ředitelko...
Nevím, jak to říct.
- Nic jste neprozradila.
- Neřešte to, Vero.
Vím, na co se ptáte
a odpověď je ne.
Jistěže ne.
- Dala jsem vám slovo.
- Promiňte, musela jsem se zeptat.
Vero, nenechte vaše osobní
problémy zastínit vaši práci.
Snažte se neudělat tu chybu.
Jestli chceš,
abych rezignoval, udělám to.
Ale napřed mě to musíš
nechat vysvětlit.
- Věděla jsi to celou tu dobu.
- Ne, ne, když se to dělo.
Nedávej mě k němu během služeb,
nebo se může stát, že ho zabiju.
- Je mi to líto.
- S váma oběma jsem skončil.
Pane Fletchere, vyhrály jsme basket,
viděl jste nás?
- Je vše v pořádku?
- Jo, fajn.
Pojedu na jeden z těch
turistických zájezdů.
A pojedeme k útesům Cozumel,
kde se budeme potápět.
- Doufám, že tam nejsou žraloci.
- Budu v pohodě.
A dávej si pozor na hostely.
Jsou tam různý individua.
Nezůstanu v hostelu.
Vinnie nám zařídil pořádný hotel.
- Vinnie?
- Jo.
Holtovi zaplatí letenku
a všechny výlohy.
- Hele, zlato, mohla bys nám donést
něco na pití? - Jistě.
- Dones mi taky něco.
- Jasně.
Proč Holtovi platí
za dovolenou naší dcery?
Nevím, asi za odměnu.
- Něco pro Braydena udělala.
- Co pro něj udělala?
No, on převzal Vinnieho klientelu
a Carly mu s tím pomáhá.
Proč tak vyšiluješ?
Protože nechci,
aby se s Holtovými zapletla.
Co asi tak měla dělat, odmítnout?
To by se jim líbilo.
Každopádně tobě taky odmění.
Dostanou tě ven.
- Za to, že jsi zachránila Braydena.
- Kdy? - Brzy.
Podplatí svědka.
- Co budou dělat s Beou?
- Zatím nic.
Vinnie právě zahájil
válku ohledně pozemků.
- Dali bratrovi Kat varování.
- Co se stalo?
Vypálili to místo, zatímco spal.
Je teď na tekutý stravě.
- Tady máte. - Díky, zlato.
Hele, chci hodně fotek.
A chci je vidět hned,
jak se vrátíš.
S trochou štěstí už budeš
tou dobou venku.
- Jak se má máma.
- Jo, dobře.
Jo? Pořád nemůže přijít?
Jo, zase jí bolí ta noha.
Hele, řekl, že pošle ty fotky štěňat.
Už žádný nemáme.
Pořád jen sraly po baráku.
- Co ti je?
- Nic.
Ne, něco tě...
Je tohle můj řetízek?
Nedovolila jsem ti ho nosit.
Daz říkal, že moje věci
jsou pořád u něj.
Jo, no stejně ho nemůžeš mít.
Přijde to nazmar.
A on řekl, že mi sluší.
Co jsi dělala u Daze?
Ale ne.
Ne, ne. Proč jsi byla u Daze?
Boomer! Jestli to zase uděláš,
jdeš pryč.
Řekni mi to, Trino. Proč?
Jsme teď spolu.
Odkopnul Michelle
a teď je se mnou.
Jsme regulérně pár.
Ty vychrtlá děvko!
Tak jo, Jenkinsová, jdeš pryč.
Pohni se.
Přestaň nebo tě zavřu!
- Řekni mu...
- Jdeme.
proč já... sakra!
Jdeme.
Beo...
Rozpoutala se nějaká válka
ohledně byznysu,
takže Vinnie bude mít teď
nějakou dobou na pilno.
Ale Holtovi nezapomínají.
Pořád si budeš muset krýt záda.
- To je tvá dcera?
- Jo. - Mohu?
- Je fakt pěkná.
- A pěkně hloupá.
Zaplétá se s Holtovými.
- Co dělá?
- Dělá hostesku jeho klientům.
- Teď ji zaplatí výlet do Thajska.
- To je nebezpečný.
Ne, to je to, co dělají,
rozhazují pro tebe peníze,
ale pak to utnou
a ty jim dlužíš.
Chci pro Carly to nejlepší.
Je chytrá.
Je na vysoké.
Může být, čím jen chce.
Nechci, aby skončila jako já.
Promarnila život.
Poslední dobou byla dost zlá.
Jo, budu doma hned, jak to půjde.
Opravdu mě to mrzí.
Dobře, nashle.
Kde je Will?
Změnil si směny.
Asi je v tělocvičně.
Řekla jsi mu o tom deníku, že jo?
- Cože?
- Nehraj blbou.
- Řekla jsi mu to, teď ho ukradl.
- Nic jsem mu neřekla.
- Fajn, najdu si ho sám.
- Fletchi!
Musíš se uklidnit.
Jestli za ním půjdeš,
jen to zhoršíš.
To ty jsi tady pochybil.
Ne Will.
Nech to být, prosím.
- Kde jsou všichni ti cukrouši,
o kterých jsem slyšela? - Hodně štěstí.
Slečno Milesová, kde jsou pomocníci?
Myslím, že dneska nedorazí.
- Proč? Co se stalo? - Walford je
na samotce za prodej drog.
- Bože, je to tu.
- Kdo se předávkoval?
Nevím, nejsem vědma.
Neboj, určitě to nebyl Nash.
- On bere? - Ne.
- Tak to se nemáš čeho bát.
Slečno Milesová?
Jak dlouho budem čekat?
Nevím, to je na ředitelce?
Může mi, prosím, někdo
pomoct s těmi pytli?
- Udám to.
- Sama s nimi nepohnu.
- Franky - Myslela jsem, žes ztratila
hlas. Užívala jsem si to ticho.
Musím se s tebou o něčem poradit.
- Jo a o čem?
- O mý sestře a Dazovi.
Ale je to soukromý.
- Potřebujeme někoho jako je Maxine.
- Nepotřebujeme ji, máte mě.
- Jo? - Jo.
- Každopádně.
- Trina za mnou přišla na návštěvu.
- Hele, podrž to.
A řekla mi...
Pomůžu ti. Ne, polož to.
- Dobrý, můžem? - Jo.
- Raz, dva, tři.
Na nošení těch pytlů není
třeba dvou lidí.
- Podívej...
- Polož to u dveří.
Odpal.
Jsi v pohodě?
Pohoda.
- Jsi si jistá?
- Jsem v pohodě.
Je to těžký být nebýt s nimi, co?
- Nechat je tam venku samotné.
- Carly si poradí.
Umí se o sebe postarat.
Brayden je nebezpečný, to víš.
Jestli pro něj dělá,
Bůh ví, co se stane.
Kdo tu mluvil o Braydenovi.
Je dost chytrá, aby udělala
nějakou blbost.
Možná o tom ani nebude vědět,
dokud nebude pozdě.
Kdybys mohla udělat něco,
abys ji ochránila, udělala bys to?
O čem to mluvíš?
Dej mi jméno. Někoho,
koho bych mohla využít na Braydena.
- Děláš si srandu?
- Ne. Jméno a číslo.
A já to vyřeším.
Myslela jsem, že jsi chytřejší.
- Cože?
- Našel tě?
- Kdo?
- Fletch.
- Ví, že jsi vzal ten deník.
- O čem to mluvíš.
Do háje!
Co je?
Wille, co se stalo?
Někdo se ke mně vloupal.
Wille?
- Ježiši Kriste.
- Wille?
Vero, musím jít.
Musím zavolat policisty.
- Ne, nedělej to.
- Někdo se vloupal dovnitř.
Myslím, že to byl Fletch.
Řekneš mi, o co tu jde?
Zůstaň tam, policii nevolej.
Jedu hned k tobě.
Odkdy si Fletch píše deník?
Jeho psycholog mu to doporučil.
Jo, asi vím, co v něm je.
- Takže ty jsi ho neukrad?
- Nemám zájem číst ty jeho sračky.
Chybí ti tu něco?
Ne. Evidentně mu nešlo
o můj blu-ray přehrávač.
- Nemohu uvěřit, že by to udělal.
- Víš co? Došla mi trpělivost.
Měl bych zavolat policajty,
aby ho zatkli.
Nedělej to.
Dej mi jedinej dobrej důvod,
proč bych neměl, Vero.
Akorát to tak rozmázneš
na veřejnosti.
Opravdu chceš řešit svůj osobní
život s policií?
Nebo před soudem?
Vím, že udělal špatnou věc,
neomlouvám ho, ale nebyl sám.
Meg za to taky může.
- Wille?
- Vypadni.
- Aspoň se na to vyspi.
- Ven!
"Všichni pozor!"
"Blok H může jít na večeři!"
Ahoj, Maxine,  hej.
Chceš si jít sednout k nám?
Ne, tady je mi fajn.
- Problémy se zády? - Ne!
Odprejskni Simmo, jsem v pohodě.
Vrať mi tu vidličku.
Tak jo.
Jenkinsová, zvedni tu vidličku.
Nešlo odolat,
ta mrcha mě málem zabila.
Máš štěstí, že jsem tam byla.
Mám nějaký prachy,
který kápnou z prodeje domu.
Mohu někomu zaplatit.
Kolik jen budou chtít.
Ty si taky můžeš něco vzít.
Carly bude v bezpečí.
Carly už v bezpečí je.
Cože? Vážně? To si fakt myslíš?
Víš vůbec, co dělá za práci?
Už jsem ti to řekla. Je hosteska.
Ale no tak.
Myslela jsem si, že jsi chytřejší.
Možná je to zakletí voodoo.
Trina mi propíchala záda.
Když zatlačím tady, bolí to?
Dalo se to čekat od kamarádek.
Zvlášť, když je bejvalej takovej kus.
Ale to, že mu ho bude kouřit ségra,
to bylo nečekaný.
A co tady?
Ou, jo.
Dobře, zůstaňte tady.
- Hej, Franky?
- Co je?
- Neslyšela jsem nic o Nashovi.
- Co chceš, abych jako udělala?
- Myslela jsem, že bych mu napsala
dopis a ty mu ho poslala.
To tak.A pak si zahrajem 'člověče,
nezlob se' a podrbem se za ušima.
Franky, prosím, no tak, pomoz mi.
Ty jsi ale citlivka, co?
Jen chci vědět,
že je Nash v pohodě.
No tak jo, napiš si
ten zamilovanej dopis.
Díky, Franky.
Dlužím ti.
To si teda piš.
Co takhle tanec na klíně?
Co to děláš?
Sedni si, prosím.
Jen jsem zkoušela,
jestli to bolí.
Dojdu pro doktora,
aby ti předepsal něco proti bolesti.
- Hele, nikomu to neřeknete, že ne.
- Musím vyplnit hlášení.
Jo, to jo, ale ne žádný ženský.
Nechci, aby si myslely, že jsem
nějaká bačkora.
Ne, neboj. Nic neprozradím.
'Sierra tři na ošetřovnu.'
Díky, kámo.
Tak jo, jdeme na to.
A vy jste kdo?
Ben Fisher.
- Docela vám to trvalo. - Jo,
trochu jsem se zdržel, firemní večírek.
Max, správně?
- Maxine.
- Chtěla jsem právničku.
A proč ne rovnou
Beyonce a Lamborghini?
Máte přiděleného advokáta.
Berte, co je.
Vteřinku, potřebuju to projít.
V papírech se píše, že jste
se prohlásila za nevinnou.
- Ano. - Ale v policejní zprávě
jste uvedla, že jste ho bodla nůžkami.
Ano, přesně tak.
- No, tak to by mohl být problém.
- Bylo to neúmyslně.
Udělala jsem chybu.
Stále ho miluji.
Takže to byl zločin z vášně?
Pro společnost
nepředstavuji nebezpečí.
Pokud nemáte nůžky.
Jen si dělám srandu, kámo.
Poslouchejte, nejsem
žádný kámo, jasný?
Ocenila bych, kdybyste udělal
svoji práci a dostal mě odtud.
Chcete pravdu?
Prakticky jste v tom až po uši.
Podepsala jste doznání.
Měla byste změnit doznání na vinna.
Díky za vaši pečlivě zváženou radu.
Můžete se vrátit na večírek.
'Tohle je osobní a musíme si
o tom promluvit.'
- 'Myslíš, že to zmizí?'
- 'Ty zasranej...'
Můžeš si sednout sem, jestli chceš.
Proč, protože jsi královna?
Je to divný.
Kdo přišel na návštěvu?
- Právní zástupce.
- Špatný zprávy?
Je mu tak dvanáct a je na nic.
A je transfobní.
No, jestli je tu podezření
z diskriminace, můžeš se ho zbavit.
- Vážně?
- Jistě.
- Pobodala jsi přítele, co?
- Jo.
To je tak na 20 let. Měla bys mít
právníka, který ví, co dělá.
Jaká je tvá obrana?
Že to je zločin z vášně.
Ne, to ne.
Měla bys uvádět sníženou příčetnost.
Nevím, co to znamená.
To znamená, že hormony, který bereš,
ovlivňují tvůj úsudek.
A pak je tu sebeobrana
při domácím násilí.
Jak tohle všechno víš?
Jednou budu zasraně dobrej právník.
Hej, Franks.
- Máš minutu?
- Jsem zaneprázdněna, Booms.
Víš ty co? Někdo, jako ty
by se mi ve skupině hodil.
Co tím myslíš?
No, víš co, někdo silný.
Nebudu tvoje údernice.
Nejde o žádný bouchání.
Ale šlo by o to.
- No to nevím. - Ale jo.
- Podívejme, jak slovíčkaří.
- Musela ses tak cítit, co?
- To jsem se cítila.
Fletchi?
Fletchi, jsi tam?
Řekl jste, že už nebude problém.
Je to tam všechno sepsané.
Doufal jsem, že to zvládnem vyřešit,
ale nakonec to asi nezvládnu.
Rezignuju dřív, než bych udělal něco,
čeho bych pak litoval.
Nedělejte životní rozhodnutí,
když jste v takovém citlivém období.
Nejde o citlivé období.
Akorát uděláte chybu,
jako je tahle.
Byli jste dlouhou dobu kamarádi,
určitě to spolu vyřešíte
ať to bylo cokoliv.
- O tom pochybuji.
- Rezignace vám půjde do záznamu.
U budoucích zaměstnavatelů
to vyvolá otázky. To přeci nechcete.
Dám vám pár dní na rozmyšlenou,
pak si o tom znovu promluvíme.
Jste dobrý dozorce, pane Jacksone.
Potřebuji vás.
A ty ženy tady taky.
Fazole.
Tak ty chceš moji pomoc?
Řekla jsem fazole, ty nemehlo.
Tohle jsou fazole.
- Do háje. Jsi v pořádku?
- Dospěj.
Jsem v pohodě.
Dobrý.
Počkej, podám ti tu židli.
Na co koukáš?
Proč si nedáš pokoj?
Užívám si to,
dokud je takhle neschopná.
Co s ní je?
Koho to zajímá.
Vypadáš hrozně.
- Nespalo se mi dobře.
- Taky bych se bála, být tebou.
Nezačínej s tím zase.
Brayden Carly využije,
pokud už se tak nestalo.
Myslím to vážně, sklapni.
Co když ji svede, jako Deb.
Nebo jí něco píchne?
Jak víš, že do Thajska
nejedou spolu,
že ji nevyužije jako drogovýho
převozníka. Jestli ji chytnou...
Zůstane tam ve vězení
do konce života nebo zemře.
Carly není blbá jako byla Deb.
Jo, nalhávej si to dál.
Proč jsi mi to neřekla, mami?
Proto jsi mě nepřišla navštívit?
Ne, to jen protože....
slíbila jsi, že přijdeš.
Pusť mě, dám cíga.
To mě nechceš vidět?
- Hele, pospěš.
- Odprejskni.
Ne ty, mami!
Mami? Mami!
Ty zasraná krávo!
- Musím zavolat manželovi.
- To mě nezajímá.
- Tady, holky. Simmo už volat nebude.
- Ale no tak!
- Jenkinsová, co se děje?
- Nic, Simmo právě skončila hovor.
- Tak fajn, zpátky na ubikace.
- Toho budeš litovat.
- Jo, o tom pochybuju,
- Jenkinsová, ty taky.
To je slib.
Jo, vždyť jdu.
- Ahoj. - Jo, nech to na posteli,
předám to pak Nashovi.
- Dala jsem ti na to slovo.
- Skvělý, díky.
- Nečti to.
- Neboj. Nechci zvracet.
- Hele? - Jo?
- Máš, co jsem chtěla?
No jo, jasně.
- Booms! - Není ve svý cele.
Tak pojď, musíme jít.
- Hotova?
- Jo.
- Viděla jsi Booms?
- Ne.
Hej, Lizzie.
- Liz. -Jo?
- Viděla jsi Booms?
Naposled u snídaně. Proč?
Možná je na ošetřovně se zádama.
Co má se zádama?
Nevím, prej ji tam něco bolí.
Koš je zase prázdnej.
Jo! Aspoň máme míň práce.
Čím víc práce máme,
tím rychleji uběhne den.
Ne, jen je potřeba lepší fet.
Pak ten den uletí.
- Viděl někdo Jenkinsovou?
- Ne.
Sierra tři pro Sierra šest.
Není u sebe ani na ošetřovně
Rozumím. Sierra šest všem dozorců.
Sue Jenkinsová není na pracovišti.
Rozumím, Sierra šest. Prohledání
cel, vyhlašuji uzavření věznice.
Všechny ženy zůstanou na svých
stanovištích do odvolání.
Dobře, všichni do práce.
Za chvíli se přesuneme do cel.
Co jsi jí udělala?
- Na mě se nedívej. - Ne? U telefonů
jsi jí řekla, že si ji podáš.
Jak ty to můžeš vědět,
jsi furt sjetá.
Vím, co jsem slyšela.
Chtěla jsi volat svýmu starýmu.
- O čem to mluví?
- Neposlouchej ji, je to fetka.
Co jsi jí udělala?
Nic, přísahám.
Jestli jsi jí něco udělala,
odnesou tě odtud nohama napřed.
- Nic neudělala, Franky.
- Ruce pryč, Doyleová
- Je to v pohodě.
- Zpátky do práce.
Chci kompletní prohledání,
než zavoláme policii.
Prohlédněte budovu
a pak odveďte ženy zpátky do cel.
Opravovala se bezpečnostní brána.
Mohlo dojít k úniku.
Ověřte to.
Vero, zajistěte uzavření A až D.
Ano, ředitelko.
Pojďte se mnou.
Jděte napřed.
Doženu vás později.
Včera večer jsem ti volala.
Byla jsem u tebe, kde jsi byl?
- Proč je uzavírka, co se...
- Jenkinsová se pohřešuje.
Co tě to napadlo, vloupat
se k Willovi, málem volal policii.
- Nevloupal jsem se do Willova domu.
- Ví, že jsi to byl.
- Řekla jsi mi, ať toho nechám,
tak se stalo. - Co se tu děje?
Jsem na cestě, ředitelko.
- Drž se od něj dál.
- Jdete pozdě.
Promiňte, ředitelko.
Ta doprava je na blití.
Měl jste dnes ráno
problém s oblékáním?
Jenkinsová se pohřešuje.
Pracovníci opravovali
bránu u kotelny.
Běžte se podívat,
jestli nedošlo k úniku tudy.
Takže ses snažila dovolat Spitze.
Ano.
Promiň, jestli jsem tě vyděsila.
Co to má znamenat,
obrácená psychologie?
Ne, poslouchej.
Když byla Deb mladší,
slíbila jsem jí, že bude žít
dlouhý a šťastný život.
Brayden Holt ji ten čas vzal.
A proto chci, aby zemřel.
Rozumím tomu, opravdu.
Ale Carly by se s Braydenem
nezapletla. Ne takhle.
Sky.
Slečno Milesová?
Něco pro tebe mám.
Drž se mě,
seženu ti cokoliv.
Už jsem ti řekla,
že se k nikomu přidávat nebudu.
Vidělas to,
umím se o svý holky postarat.
Jo, viděla.
Kdyby to byla pravda, bála
by ses teď o Boomer, ne o sebe.
Díky, ale tohle není má barva.
Omluv mě.
Sierra jedna pro Sierra šest.
V bloku H4 je čisto.
- Můžete vrátit ženy do cel.
- Rozumím.
Dobře, všichni z H4 za mnou.
Vrátím se pro H2,
až bude po prohlídce.
Tak jdeme.
Jdeme, Jenkinsová.
Hra skončila. Jdeme.
No tak, vylez ven.
- Není tady.
- Poslouchej.
Vera mi řekla o té vloupačce.
Nemám s tím nic společného, jasný?
Jo, stejně jako jsi neposílal zprávy
nebo mi nepropíchl pneumatiky.
O tom nic nevím.
Jaký zprávy?
- Jdi mi z cesty.
- Ne, kamaráde, musíš mě vyslechnout.
Musíš mě vyslechnout.
Co je? Tvůj psychouš chce,
abys napsal další stránky do deníčku?
- Takže jsi ho četl?
- Nečetl jsem tvůj deník.
- Nevykrad sem ti barák.
- Kravina!
Nebyla to Meg,
kdo s tím začal, jasný?
Byl jsem to já, jasný?
Ne jsem nebral jako odpověď.
Proč to děláš Fletchi?
To chceš být potrestanej? Co?
- Zbavíš se tak pocitu viny?
- Možná.
Možná? Chceš si promluvit?
Tak si poslechneme detaily.
Poslechnem si to, Fletchi.
Kolikrát si ji vojel, Fletchi, co?
Kolikrát si ji vojel?
Kde jste to dělali? U mě? U tebe?
Vylízal jsi ji? Líbilo se jí to?
Chceš si promluvit?
- Tak kurva mluv!
- Šestkrát.
Jasný? Hlavně u mě.
Párkrát v aute
a jednou v uličce.
Chceš říct, že sis to rozdával
s mojí ženou na ulici?
Jo, bylo to skvělý.
Fakt jsem si to užil.
No tak! Prašť mě!
Dělej!
- Dělej!
- Víš ty co?
Nestojíš mi za to.
Víš jak šla na potrat?
Asi to bylo moje děcko.
Tvoje dcera vypadala včera dobře.
Jo, je nadšená,
jede do Thajska.
Zabila bych za trochu romantiky u moře.
To není tenhle typ dovolený.
Nemá přítele.
Vážně? Na parkovišti
se s někým objímala.
- Ne, Carly tu byla se svým tátou.
- Jo, ale odešla s někým jiným.
Jsem si jistá, že to byl Brayden Holt.
Naser si.
Co s ní je?
- Nechte nás.
- Potřebuji dokončit...
To nebyla prosba.
Lhal jste mi.
Řekl jste, že je konec.
Tohle nemůže pokračovat.
Pokud se nedokážete ovládat,
měl byste rezignovat.
Prosím?
Máte problémy s chováním,
pane Fletchere.
- Nezajímá mě, jestli jste...
- Jestli chce Will, abych odešel, půjdu.
Ale nikam nepůjdu,
protože to chcete vy.
Dobrá.
Tak to bude tou horší cestou.
Vyhodíte mě
a já půjdu rovnou za Channingem
a rovnou ke správní radě.
To já tu sedím s podlitinami.
Jak to asi bude vypadat, ředitelko?
Měl byste si dávat pozor,
jak se mnou mluvíte, pane Fletchere.
Opravdu dobrý pozor.
Věznici stále prohledávají,
takže budete na své ubikaci uzamčeny.
- Jak dlouho to zabere?
- Nevím. - Mám nějaký plány.
Musím si koupit brazilskej vosk
ještě než bude pátá.
Co to je?
Booms?
Prosím!
To je ona!
Booms!
Do háje!
Dobrej, slečno Milesová.
Jak to jde?
Sierra šest pro Sierra tři.
Našla jsem Jenkinsovou.
Rozumím, Sierra šest.
Slečna Milesová našla Jenkinsovou.
Vero, slyšela jsem.
Hned ji přiveďte.
- Ano, ředitelko.
- A odvolejte pátrání. - Ano.
Zavřete dveře.
Myslím, že už teď
moji rezignaci přijmete.
Vy nejste ten problém.
To pan Fletcher.
Ale vaše chování dnes
zkomplikovalo situaci.
Teď vypadá jako oběť.
Já už s ním pracovat nemůžu.
Nebudete muset.
Zařídím to.
Mrzí mě to.
Umím to lépe.
- Cože?
- Umím to lépe.
Proto dostanete poslední šanci.
Prokaž mi tu laskavost
a spal ten deník.
Už to konečně pochop.
Nemám tvůj deník.
Jestli se ještě přiblížíš k mému domu,
zavolám policii.
Přemýšlej.
Použil bych klíč.
Náhradní, je pod květináčem.
Kdybych se tam vloupal,
použil bych ho.
Byla jsem tam dole,
abych tu věc opravila.
A ty dveře se prostě přibouchly.
Cože, samy od sebe?
Jo.
Dozorci to tam prohledávali.
Proč jsi nevolala před tím?
Nechtěla jsem, aby mě chytli.
- Kdo tě tam zamknul?
- Nikdo, vždyť vám to říkám.
S tou šachtou na prádlo
je poslední dobou pořád problém.
Jo.
Ale vsadím se,
že se my ženský smějou.
Musí být hrozné být pro ostatní
pořád středem výstřelků.
Jen Franky se o tebe pořád stará,
protože jsi užitečná.
Nenaznačila, že by se
o tebe bála, že ne Vero?
Nikdo z nich.
Nikdo.
Nic jim nedlužíš, Jenkinsová.
Je na čase se starat sama o sebe.
Teď mi řekni...
jak Franky pronáší dovnitř
kontraband a já tě dám
do ochranné cely
se všemi výhodami.
S jakými výhodami.
Návštěvy navíc.
Peníze na útratu. Větší televizi.
Možná i herní konzoli.
Ježek Sonic?
Protože tu mám ráda.
Řekni mi, co víš, Boomer,
a můžeš mít, co jen budeš chtít.
- Můžeš nám dát minutku?
- Ať je to rychlý.
Jo.
Jsi v pohodě?
Viděla jsi Fergusonovou?
Neboj, nic jsem neřekla.
Posílá mě na samotku.
Chybělas mi.
Ty ses tam zamčela, co?
- Netušila jsem, že se to zasekne.
- Ty trumbero.
Tak jo, Jenkinsová. Jdeme.
Vím, žes měla na pilno,
ale jak se dostaneš ven,
promluvíme si o tvé pitomé ségře.
Jasný?
Dodám ti jméno.
Někoho, kdo se postará o Braydena.
Co s tím uděláš, je na tobě.
- Ahoj.
- Ahoj, zlato.
Vídá se Carly s Braydenem?
- Cože? - Slyšels.
Vídá se s Braydenem?
Je to puberťačka.
Nevím, co dělá.
Proč?
Máš to jméno?
Řekni kámošce,
ať zavolá strejdovi Morganovi.
Ať je opatrná.
Co dělá Vinnie pro to,
aby mě dostal ven?
Už je to v běhu.
- Dobře.
- Ale chce něco na oplátku.
Beu Smithovou.
- Nechápu.
- Pořád ji chce sejmout.
Vinnie ji chce mrtvou.
A ty to uděláš.
Překlad: luciasce,
přečasovala ja-aja