Videli ste...
Jughead?
Moose!
Čo to?
Počkať, ty si môj spolubývajúci?
Hermione Lodge, ste
zatknutá za pokus o vraždu.
Vášho manžela.
Mija, nebudem platiť za tvoje zločiny.
Povedal som svetu čo si zač.
Zmier sa s tým.
Myslím, že si skvelý kandidát
pre FBI juniroský výcvik.
Začínaš si zvykať na
svojho polovičatého brata?
Áno. Tak trochu.
Som rád, že tu Charles pre teba bol.
Nepovedali sme, že toto miesto
premeníme na komunitné centrum?
Je na čase.
Nikto tu nie je v bezpečí.
Je toto naozaj mesto
do ktorého chceš investovať?
Nezvažuješ bojovať proti
zločinu v tom kostýme, že nie?
Jasné, že nie.
Budem potrebovať masku.
Hovorí sa, že každé mesto má svojho hrdinu.
V Riverdali je to Archie Andrews.
Stredoškolský atlét cez deň,
ochranca mesta cez noc.
Hliadky v tieňoch Sketch Alley,
pozdĺž Southside Docks,
kde je Archieho komunitné centrum.
Keď už je tma by si
tam nikoho nechcel stretnúť.
To je čas keď vychádzajú krysy.
- Tu máte.
- Držte sa odo mňa ďalej.
Jedno v druhom,
ako nádejný lovec
pre Riverdaleský zločin.
A keď už hovoríme o zločine...
Kev aké máš plány po škole?
Sledovať kúpeľňu Sheds a Royal.
Super.
Tak teda môžeš prísť
na prvú hodinu juniorov FBI.
Tú ktorú bude učiť
tvoj sexy polovičný brat?
Áno.
Pýtala som sa Charlesa či môžeš ,
a povedal, že každý je vítaný.
To mi pripomenulo,
je tvoj brat gay alebo na baby?
Vlastne ani netuším,
ale maturanti z rôznych stredných
sa tam prihlásili tak kto vie?
Možno tam stretneš nejakého milého gaya.
Idem do toho.
Kedy a kde?
Vyzerá to tak, že District Attorney
si spája prípad s tebou
myslí si, že keď bol Hiram postrelený,
- spolupracovala si s Tall Boyom Petitom.
- To je absurdné.
Nikdy som s tým mužom nemala nič spoločné.
A stále je tu problém
s veľkým množstvom peňazí,
čo polícia našla v tvojej taške v
Tall Boyovom apartmáne.
Očividne to na mňa Hiram našil.
FP bude svedčiť, že on
sám prehliadol apartmán Tall Boya
potom čo zomrel.
Povie, že tam nenašiel v
tom čase žiadnu tašku s peniazmi.
Tento týždeň je šialený.
Mám samé papierovačky,
tvoj súd sa začína,
otcov súd je onedlho.
Počula som, že federáli
idú tvrdo po tvojom otcovi.
Áno, áno viem,
Už som sa s nimi stretla.
Cieľ tohto týždňa?
Dostať mamu z väzenia,
a uistiť sa, že otec tu bude naďalej hniť.
Na čom pracuješ?
Na rovnakej veci ako
keď si ma zdrogovala, Donna.
Až na to, že som konečne na niečo narazil.
Viem, že Stonewallská štvorka
má byť len mestskou legendou,
ale keď som preskúmaval mestké noviny,
zistil som, že 4 ľudia
boli naozaj nezvestný
za posledných 30 rokov.
Toto je to čo sa stalo Moosovi.
Marmaduke je v poriadku.
Je len zaneprázdnený nejakým školením.
Pozri...
Písali sme si.
Dostanete odo mňa darček.
Kópie mojej poslednej novely.
do obchodov sa to dostane k Vianociam,
tak žiadne spoilery.
Počkať, pán Chipping,
vy ste nápísal záhadu Baxterových Bratov?
Vy ste Franklin P. Paxton?
To som. Nuž...
Je to môj pseudonym.
Ale dielo The Secret of the Old
Windmillcame vyšlo už, pred,
asi dekádmi?
Ako to je možné?
Pokračujem v línií
námedzných autorov už dekády.
To je úžasné.
Pán Chipping,
miloval som tie knihy ako dieťa.
Bola to moja cesta k
serióznym fikciám zločinu.
Tak máš šťastie.
K oslave publikovania
Desiatich malých skautov
Stonewall Prep bude
hosťovať malému posedeniu,
na ktoré ste všetci pozvaný,
ako predchádzajúci autori.
Čo sa deje, Pop?
To je súdne predvolanie.
Z týmu ochrancov tvojho otca.
Oh, nie.
Asi sa budú pýtať či ste
svedčili dokumentom z môjho baru
aby sa dokázala vina môjho otca.
A presne to som spravil.
A neľutujem to, Veronica,
predsa si potrebovala pomôcť.
Ale nemôžem s rukou na bibli tvrdiť opak.
Pozriem sa na to s federálnym prosekútorom.
Ale nebojte sa, Pop.
Nenechám Vás do toho zatiahnuť.
Už keď som si myslela,
že nemôžeš klesnúť hlbšie,
dokázal si mi opak, otec.
Pop Tate je skvelý chlap.
Nie je potrebné ho
zaťahovať do tvojho súdu.
Bojujem za svoju slobodu.
A aby bolo jasné,
nenamočil som Popa do toho ja, to ty.
Pretože si ma vydieral.
Môžeš uchrániť popa
a ukončiť to hneď, mija.
Povedz federálom, že si to na mňa našila.
To ťažko.
Tak teda sa uvidím s Popom Tatesom na súde.
A odkáž mame nech má
veľa šťastia s jej prípadom.
Budem na ňu myslieť.
Máme problém.
Ak Pop zaujme stanovisko, povie pravdu.
A predtým než sa spýtate, nie,
pani federálna prosekútorka,
nepoviem Popovi aby klamal.
Tvoj otec porušil
množstvo zákonov, Veronica,
ale tie dokumenty čo ste preukázali FBI,
potvrdzujú Hiramovu vinu,
a sú tie najhlavnejšie v prípade.
Povolajte ma ako svedka.
Poviem, že to ja som
poverila Popa s tými dokumentami
ako posledné riešenie
pretože ma otec vydieral.
A to je pravda.
Keď to spravím,
pochybujem, že budú strácať naďalej čas s
preskúmavaním dokumentov.
Dobre.
Medzitým prajem veľa
šťastia s prípadom tvojej matky.
Pri prvom stretnutí
som dúfal, že by sme začali
z najväčšej hĺbky bazéna.
So sériovými vrahmi.
Tvoj polovičný brat je tak sexy.
Na začiatok som si pre
Vás pripravil malé cvičenie.
Toto je zločin
kde bolo 6 obetí nájdených pozdĺž rieky
na severozápade pacifiku.
Kým začneme s detailami,
uhádnete, ktorý z týchto troch je vrah?
Ten tretí.
Správne, Betty.
Ako si vedela?
Neviem.
Intuícia.
Dobre teda.
Skúsme ďalší.
Ktorý je sériový vrah?
Termín "sérivoý vrah" je celkom nový.
Nebolo to tak pred rokom 1970...
Je to ten v strede.
Opäť správne.
Tvoja intuíicia je ako šiesty zmysel.
Tak znova.
Ak definujeme sériového vraha,
zvyčajne sa bavíme o spáchaní troch alebo...
Nikto z nich.
Skvelá práca, Betty.
Nie veľa ľudí má takýto skvelý inštinkt.
Si ako jasnovidka,
ale... pre sériových vrahov.
Vedeli by ste povedať
čo majú vrahovia spoločné?
Nič.
O to práve ide nie?
Vlastne jednu spoločnú vec majú.
Špecifickú skladbu génov.
Zistili, že máš MAOA...
a CDH13 gény.
Známe ako...
Gény seriového vraha.
RIVERDALE
S04E05
SVEDEC ZA OBŽALOBU
Hej, oci.
Nevidel si knihy Baxterových Bratov?
Prisahal by som, že som si ich
zobral z karavanu kým zhorel.
Ja neviem. Možno som ich zahodil.
Zahodil si mi knihy?
Upokoj sa chlapče.
Kým ma z niečoho obviníš,
prečo sa nepozrieš dolu do pivnice?
Zvykol som si ich uctievať.
Všetky deti chceli byť superhrdinovia,
ja som chcel byť Baxterský brat.
Oh, môj bože.
Robili crossovery s Tracy True.
Tie boli moje obľúbené, pamätáš?
Hej. Otec mi zvykol na
narodeniny vždy jednu kúpiť.
Hej oci, prečo si prestal?
Vyrástol si z nich chlapče.
Musím ísť.
Nikdy z tých kníh nevyrastiem.
Toto bola moja obľúbená.
Jones, vypni si svetlo.
Niektorí sa tu snažia spať.
Dlhá noc, červený?
Tretia algebra mi tento rok nakopáva zadok.
Je niekto z Vás Archie?
Áno, to som ja.
Chlapec hovorí, že je od Vás.
Hej, to je Toby. Zdržiava sa tu.
Nejaký problém?
Áno, kradol v mojom obchode.
Čítal som si komiksy.
Prechádzal si sa a potom si si
strčil komiks do bundy.
Pozrite vyriešime to takto
zaplatím to, koľko stál?
$4.99.
A nechcem nikoho z Vašich deciek
vidieť v mojom obchode.
Stačí nám že tadiaľto
musíme každý deň chodiť.
Dajte mu ho.
Zober si štetku.
A toto je hrdina našej hodiny.
Trieda, toto je
Francis J. DuPont,
zakladateľ diel Baxterových Bratov,
a úplne prvý
Franklin P. Paxton.
Francis, toto je Bret, Joan,
Jonathan, Donna, a Jughead.
"Jughead."
To je prezývka?
Uh, áno, pane. To je.
Je to česť Vás stretnúť.
Nevyrastal som v najlepšom domove,
ale Vaše knihy mi veľmi pomáhali.
Jughead je náš najnovší člen
do najsľubnejšej skupinky
študentov akú sme kedy mali.
Naozaj?
Tak teda je medzi nami nejaký nástupca?
Nástupca na čo?
Chipping napísal posledné
4 knihy Bratov Baxtrových
Je čas aby prišiel nový.
Hľadáme nového spisovateľa,
ktorý by v tom pokračoval.
Chcete si vybrať jedného z nás?
Pozor aby ti necvrklo, Jones.
Každý autor Bratov Baxterových,
začal s tým, že
pán DuPont samotný,
prišiel na školu Stonewall Prep.
Vždy hľadáme mladú a rozumnú myseľ,
aby boli dobrodruštvá čerstvé a relevantné.
Ak o to máte záujem,
musíte napísať prvé tri kapitoly
nasledujúcej novely Bratov Baxterových.
A náčrt pre zvyšok diela.
Očividne, to vyhrám.
Musíme sa držať nejakej konkrétnej témy?
O téme sme ešte nerozhodli,
ale dáme Vám vedieť.
Prešiel som si záznamy, slečna Cooperová.
Môžem potvrdiť, že máte MAOA a CDH13 gény.
Všetko v pohode, nemusíme sa báť.
Tie gény nemám.
Vídiš, vravel som.
Môžeš si vydýchnuť.
To si robíš srandu.
Hej!
Vypadnite od toho auta!
Kto si?
Si v tom s Dodgerom?
Vypadni z tadiaľto.
Choď!
Povedz mu, že je koniec.
Povedz, že skončil.
Dobre, počúvajte.
Šerif Jones nám volal.
Zjavne niekto z Dodgerovho týmu
včera večer kradol puklice z aút.
Predpokladal, že to
bol niekto z tohto centra,
a ja som mu dal slovo,
že to nebol nikto z Vás.
A dúfam, že to je pravda.
Ktokoľvek drží s Dodgerom
skončí vo väzení
alebo v skorom hrobe.
A verte nám tam nechcete ísť.
Pozrite, ak niekoho z Vás zatknú,
toto miesto skončilo.
Takže, nové pravidlo.
Ak patríte k Dodgerovi,
tak tu nieste vítaný.
Tak to je. Žiadne výnimky.
Otázky?
Áno, mám otázku.
Nieste náhodou maturanti?
Čo sa stane keď zmaturujete
a pôjdete na vysoké?
To je mesiace ďaleko, Toby.
Hej, ale čo potom?
Sám si povedal, že sa ťa snažia potopiť.
Prečo? Kvôli nám.
Pretože nás nikto nechce.
Aspoň Dodger sa o nás zaujíma.
Dodgera zaujímaju len
prachy čo mu to prináša.
Chceme Vás tu, ale nemôžete mať oboje.
Musíte si vybrať.
Vec, ktorú vidíme u sériových vrahov
je zhoda týrania zvierat v mladosti.
Jeffrey Dahmer, kanibal Milwaukeu,
začal zabíjať psov keď bol na základke.
Ian Brady neslávne známy zabijak,
zabil prvú mačku keď mal 10.
Stelesňujem všetky temné veci,
čo si urobila v mladosti
ako to čo sme spravili
našej starej mačke, Karamelovi.
Karamel utiekol.
Nič som mu nespravila.
Oh, Betty, obe vieme
čo sa stalo Karamelovi.
Robert Thompson zvykol priviazať zajace
o koľajnice...
Betty? Si v pohode?
Potrebujem...
Potrebujem na vdzuch. Prepáčte.
Dobre.
Prišiel som tam sám.
Podozrivý, Tall Boy,
bol agresívny.
Odmietol byť zatknutý,
a bohužiaľ som musel použiť zbraň.
Neprežil cestu do nemocnice.
A keď ste potom prehľadali
motelovú izbu Tall Boya,
našli ste Hermioninu tašku plnú peňazí?
Nie.
Pretože, prosekúcia tvrdí,
že tam bola nájdená.
Ak bola, tak ju tam niekto dal neskôr.
Vďaka, šerif.
Svedok je Váš, advokátka.
Tá chatka kde ste postrelili Tall Boya,
viete komu tá chatka patrí, šerif?
Predpokladám, že Hiramovi.
Toto je kópia nájomnej zmluvy.
Prosím, prečítajte vlastníka.
"Hermione Lodgeová."
Ticho!
Ospravedlňte ma, pán DuPont.
Poznali ste môjho starého otca?
Forsythe Jones prvý?
Preto si sa mi zdal povedomý.
Tvoj starý otec bol excelentný spisovateľ.
Povedz, ako sa má?
Stále píše?
Ja vlastne neviem,
nikdy som ho nestretol.
Doteraz som dokonca,
ani nevedel, že bol spisovateľ.
A tak trochu aj výtržník.
Forsythe sa namočil do rôznych vecí
kým odišiel zo Stonewallskej.
Preto odišiel?
Vyhodili ho kvôli bitke?
Oh, to bolo tak dávno,
nepamätám si presný sled udalostí.
Ale nikdy nezabudnem na jeho talent.
Keď sme si čítali diela v triede
nemohol som uveriť,
že ich napísal tínedžer.
Tvoj otec tiež píše?
Nie, on je šerif.
Neprizval by si sem zajtra svojho otca?
Rád by som stretol Forsythovho syna.
Áno, spýtam sa či príde.
Ďakujem.
Pani Andrewsová je práve v kancelárií.
Snaží sa obrátiť ten prípad.
Mami...
prečo si nepovedala,
že chatka je napísaná na tvoje meno?
Pretože nebola.
Veronica, tvoj otec musel
sfalšovať dokumenty alebo...
alebo zmluvu alebo niečo také.
Tak prečo si im nepovedala,
že si nikdy v tej chatke nebola?
Pretože som bola.
Mami...
je to teraz alebo nikdy.
Potrebujem aby si mi povedala pravdu
o všetkom,
len tak ti pomôžem.
Ak všetko čo si mi povedala je pravda,
tak už nič neurobíme.
Čím viac bude prosekútor zisťovať,
tým viac vinná budeš Hermione.
A to za zločiny
o ktorých zatiaľ ani netušia.
Neexistuje čarovná palička,
ktorá by to dokázala vyriešiť.
A čo ak by jedna bola?
A moja mama by sa prehlásila za vinnú?
Veronica...
Pozri, mami, musíme isť na to realisticky.
Prečo nepriznať čo už každý aj tak vie
aby si predišla tomu,
že vyjde na povrch niečo horšie?
Veronica, tvoja matka
by pravdepodobne bola,
vo väzení po zbytok svojho života.
Nie ak zoženieme niekoho
s čarovnou paličkou kto by jej pomohol.
Ale musí to byť niekto na štátnej úrovni.
Takže ak nie si kamarátka
s Guvernérom Dooleym...
Nepovedala by som, že kamarátka,
ale máme spolu históriu.
Každý z nás.
Hej, si v poriadku?
Čo to robíš?
Nie!
Karamel.
Čauko.
Máš voľno na obed?
Nechceš ísť k Popovi na burger?
Mám toho nejako veľa Jug. Čo sa deje?
Chcel som sa ťa spýtať na starého otca.
Vedel si, že písal?
Hej.
Kde si to počul?
Jeden z jeho bývalých
spolužiakov je u nás.
Vlastne dnes máme recepciu
keby si sa chcel pridať.
A premárniť deň s hŕstkou ľudí
čo si myslia, že sú lepší než ja?
Nie.
To ty si ma dotlačil na Stonewall Prep.
A ty si ma donútil nosiť kravatu
a tento oblek.
A len aby si vedel,
môj otec nebol spisovateľ
bol to úbožiak, jasné?
Neudržal sa v žiadnej práci.
Bol zlý, večne pil
a vybíjal si zlosť na
mne a na tvojej starej mame.
Bol to najlepší deň
môjho života keď od nás odišiel.
Takže myslíš, že chcem počúvať aký
skvelý spisovateľ bol na strednej? Nie.
Mne to stačí takto.
Ale ty sa zabav.
Guverér Dooley! Tak ste tu.
Oh, nie, nie znova.
Áno, znova.
Chcem Vás poprosiť o maličkosť.
Povedali mi, že toto stretnutie bude s FBI.
Nie, radšej by som z toho
FBI vynechala ak je to možné.
Takže v tejto zložke
nájdete dôkaz,
ktorý Vám asi neurobí dobré meno, Guvernér.
Falošná karanténa,
príjmanie drogových peňazí ako úplatok,
podplácanie od môjho otca z väzenia.
Mladá dáma...
koľko krát si myslíte,
že sa mi môžete vyhrážať?
Pomôžte mi teraz a bude to naposledy.
A to Vám garantujem.
Ako iste viete, moja mama má súdne konanie.
Ak sa prizná, že je vinná,
potrebujem aby ste ju omilostili,
okamžite.
A ja za výmenu,
nezverejním tieto
dokumenty o Vašej aktivite.
Čo vy na to, Donald?
Spravíme to naposledy?
Venujete mi pozornosť?
V mene literálnej spoločenskej tradícií,
by sa neslušalo vrátiť sa sem
bez malej hry na vraha.
Pre začiatočníkov,
pravidlá sú nasledovné.
Každý si vytiahne kartu.
Ten kto dostane "Vraha"
musí chodiť okolo,
a žmurknutím si voliť obete.
Ak na Vás vrah žmurkne,
do 5 sekúnd umierate.
Idea hry je samozrejme prísť,
na to kto je vrah, kým Vás zabije.
Šťastný lov, všetkým.
Bavíš sa, Jones?
Takže takto sa ľudia zabávajú.
Hrajú sa vrahov, huh?
Oh, a mimochodom...
Podlý, Jones.
Áno, choď.
Hej, nechaj ma zomrieť v pokoji.
Ide do tuhého chlapci.
Je to Jughead! On je vrah.
Áno, pretože som ťa práve zabil.
Nie, povedal som to predtým, vyhral som.
Prepáč, Bret, nepočujem ťa.
Pretože si mŕtvy.
Nie, nie som. Videl som...
Chlapci, chlapci.
Postavme sa k tomu chlapsky.
Je očividné, že Jughead Jones
vyhral hru férovo a poctivo.
Aký skelý vrah to bol.
Mrzí ma, že som sa
nestretol s tvojím otcom.
Oh, áno, má veľa práce.
Oh, rozumiem.
No, dúfam, že sa zúčastníš súťaže
o nového spisovateľa.
Myslím, že vnuk Forsytha Jonsa
by bol hodným nástupcom.
Sériový vrahovia sú kompulzívny.
Nechávajú odkazy,
zbierajú trofeje, vedú si záznamy.
Zošity,
denníky,
listy.
Vidia seba ako hrdinu
v ich vlastnom príbehu.
Niekedy je pre nich zložité
rozpoznať realitu od fantázie,
faktami a vymysleným.
Vďaka denníkom sériových vrahov
môžeme pekne vidieť ako ich myseľ funguje.
Vaša cnosť
v dôsledku blížiaceho sa vyjadrenia,
by môj klient rád niečo povedal.
Pokračujte.
Vaša cnosť,
po dlhom rozmýšľaní,
som sa rozhodla zmeniť moje vyhlásenie.
Ja, Hermione Apollonia Lodgeová...
priznávam vinu za
skutky ktoré mi boli pridelené.
Klamala som ti, Kevin.
V nemocnici mi,
Doktor Patel povedal,
že tie gény mám.
A je toho viac.
Niečo čo som v sebe dlho potláčala.
Pamätáš si moju mačku, Karamela?
Prešlo ju auto.
A našla som ju na našom dvore.
Bola v bolestiach.
Umierala.
Znelo to akoby...
niekto kričal.
Tak som išla za otcom pre pomoc.
A on ma zobral späť vonku.
Karamel je tvoja mačka, Betty.
Musíš sa o to postarať.
A dal mi skalu.
A donútil ma...
Dobré dievča, Betty.
Veľmi dobré dievča.
Zabila som Karamela.
Nie, Betty.
To si nebola ty.
Bol to tvoj...
hlboko skazený otec.
Oh, a ja nie som skazená?
Potláčam spomienky na
zabíjanie zvierat, Kevin.
Betty, ja...
Myslím, že ten tréning FBI
naberá na obrátkach.
Myslím, že by sme mali...
zvážiť odchod.
Super. Ruky stále hore.
Chráňte si tvár.
Dobrá práca.
Ruky stále hore.
Skvelé.
Červený, máš minútku?
Jasné. O čo ide pán Jones?
Niektorý z biznis vlastníkov v okolí
majú sťažnosti voči tvojmu centru.
Bordel, vandalizmus,
močenie na verejnosti.
So všetkou úctou, pán
Jones, nie je to od nás.
Som tu každé ráno a v noci zatváram.
Tie decká nič z toho nerobia.
Počúvaj, keď som bol so Serpentmi
vysporadúvali sme sa s rovnakým problémom.
Vždy keď sme sa usadili,
sťažnosti prichádzali.
Nikto nechce gangy nablízku.
Problém nie sú decká,
sú to bitkári čo sa tu objavia
vždy po zatváračke. Sú odporný.
Ale toto miesto má pomôcť susedstvu.
Tak im to ukážte.
Robte to čo zvykli robiť serpenti.
Prizvite si sem niektorých z nich
aby teba a toto tu spoznali lepšie.
Nebudú na Vás volať policajtov
ak s Vami prehodia pár slov a uvidia to.
Dobre?
Ty si si asi niečo potreboval
na tej recepcií dokázať, že?
Bret, Bret, Bret.
Si stále naštvaný za tú hru o vrahovi?
Dobre.
Pozri ak to pre teba tak veľa znamená...
Poof!
Považuj si akože si
vstal z mŕtvych, fajnovka.
"Fajnovka."
Ty si strčil svoj nos k nám,
ty nami opovrhuješ za naše privlégiá...
for our privilege...
Ale jediný dôvod prečo si tu
je že nejaký školský dobrodinec
si myslí, že by vyzeralo dobre
prispieť na prípad charity.
Nejakého špinavého decka so štipendiom.
Som tu kvôli písaniu.
Prenes sa cez to.
Nie, Jughead,
nie si tu kvôli svojmu talentu.
Príjmací výbor?
Nikto z nich nečítal ani
slovíčko z toho čo si napísal.
Si štatistika,
projekt.
Každý rok tu je niekto ako ty.
Nejaký chudák čo nikdy nič nedosiahne.
Ako tvoj starý otec.
Nezvládol ani dokončiť semester.
To je tvoja minulosť, prítomnosť,
a budúcnosť, Jughead...
Zavri klapačku!
Vidím, že si zdedil aj jeho zlosť. Huh?
Všetci vedia, že mám pravdu.
A niekde hlboko to vieš aj ty.
Mnoho z Vás ma už pozná
ale moje meno je Archie Andrews.
Rozbehli sme toto
miesto s Munroevom Moorom.
A pozvali sme Vás sem
aby sme Vám ujasnili pár vecí.
Počínajúc...
Napriek pár neprajníkom čo
vraveli že toto centrum nič nedosiahne.
Počínajuc dneškom,
zvyšujeme otváraciu dobu
centra až do 11tej do večera,
a budeme mať otvorené aj v Nedele.
Takže, susedia, čo keby,
ste namiesto útoku proti nám,
prišli sem a pomohli nám?
Zasponzorovali baseballový tým.
Darovali nám čas.
Tieto decká potrebujú ľudí,
ktorý im ukážu, že sa o nich zaujímajú.
Preto začíname s programom
Veľkých Bratov a Veľkých sestier.
Bulldogovia a roztlieskavačky
z Riverdalskej strednej sa už prihlásili
ako dobrovoľníci,
tak prečo nie aj vy?
A ak nás stále chcete potopiť,
tak do toho len sa pokúste.
Moja mama je veľmi dobrá advokátka.
Alebo môžete skúsiť policajtov,
a ja zavolám otcovi
môjho najlepšieho kamaráta,
šerifovi Riverdalu.
Alebo,
moja priateľská rada pre Vás
je zmiznúť mi z cesty.
Môžem Vám pomôcť?
Pozrite, vlastním
obchod s technikou v Drury,
a obdivujem Vás za to čo chcete dosiahnuť.
A nie som jediný.
Tak prečo ste im to nepovedali?
Vec sa má tak, že množstvo z nás dostáva...
z okolia tlak aby sme
išli voči vašemu centru.
Je to Hiram Lodge?
Nie. Uh...
Jeho meno je Dodger.
A prisľúbil nám ochranu.
Nedávno si niečo vyžiadial.
Protestovať voči Vašemu centru,
alebo stratiť ochranu.
A potom by možno naše obchody vykradli.
Alebo spália od základov.
Takže Dodger je ten čo nás chce vyštvať?
Každý kto vstupuje na toto miesto
jednou nohou pracuje na
jeho podvodoch na uliciach.
Nuž...
Pozrime kto tu je.
Skončil som so Stonewallskou strednou.
To miesto je toxické.
Pôjdem späť na Riverdalskú strednu
a budem s kamarátmi.
Nie.
Nezahodíš len tak túto príležitosť.
Prečo mi to robíš, otec.
Akú príležitosť?
To, že budem pochovaný zaživa v rakve,
alebo to, že som tam len
preto, že som vyrástol v parku v karavane?
To ti niekto povedal?
Hej. Bret.
No...
Koho zaujíma ako si sa tam dostal?
Si tam.
A tie lyžičky zo striebra sa cítia ohrozené.
Ten Bret vie, že si lepší než on.
To, že si ďaleko popredu.
A urobíš to bez...
Bez nejakého privilégia slávneho mena.
Ale ak to teraz vzdáš...
nebudeš o nič
lepší ako môj otec.
Ak si ho tak nenávidel,
tak prečo si ma po ňom pomenoval?
Je to aj moje meno, nezabúdaj.
A áno nenávidím ho,
ale je to môj otec.
Takže sa to musí počítať, huh?
A taktiež, uh...
Tie knihy neboli pre mňa.
Tvoj starý otec ich sem
poslal z miesta kde bol.
A nepovedal som ti to lebo...
som stále nahnevaný ako
sa k nám choval.
Bol to prísny muž,
a medzi nami sa nikdy nestratila láska,
ale musel diablovi splatiť dlh.
Tie knihy čo miluješ...
sú od neho.
A netušíš kde je teraz?
Nie.
Chceš aby som ho pohľadal?
Nie, nechcem.
Ale poviem ti čo chcem.
Chcem aby si sa tam vrátil.
Chcem aby si urobil to čo môj otec neurobil
čo som ani ja neurobil.
Aby si zmaturoval.
Ukáž tým chudákom čo to
znamená byť Jonesom.
Prines česť nášmu menu.
Odchádzam z programu, Charles.
Ale, Betty, ty si talent.
Hej, to je ten problém.
Je to pre mňa priľahké.
Viem identifikovať
každého vraha čo si ukázal...
pretože som ako oni.
Mám rovnaké gény ako oni.
O dôvod naviac aby si tu ostala.
Aby si sama sebe dávala význam.
To nepochopíš, Charles, jasné?
- Nechápeš to.
- Chápem.
Naozaj áno, Betty.
Mám tie gény tiež.
Preto som prešiel k FBI.
Aby som kontroloval tie impulzy.
Máš gény sériového vraha?
Áno.
Môžeš to použiť.
Chop sa toho...
dohliadni na to aby ťa temnota neovládla.
Ako ja.
Oh, to sú super správy.
Ďakujem, Guvernér,
Vážim si to.
Nie, to je v poriadku,
vyzdvihnem ju sama.
Majte sa.
Znie to tak, že ste dostali
nejaké dobré správy.
Áno, to áno.
Moja mama bola dlho preč
ale konečne ide domov.
Tak ako tvoj otec.
Prepáčte poznám Vás?
Nie.
Nepoznáš.
Ale poviem ti rovnakú vec
ako som povedala federálnej prosekútorke.
To, že som licencovaná
súkromná investigátorka.
To, že som bola poverená Hiramom Lodgeom
odhaliť akýkoľvek krok voči nemu.
A to, že môžem bez pochýb potvrdiť,
že federálna prokuratórka pracovala s tebou
aby ste našili falošné
skutky voči Hiramovi.
To nie je pravda.
Áno, je.
Mám množstvo nahrávok
ako sa vy dve... dohadujete.
Vrátane konverzácie kde ste vy dve
tam na tom mieste
rozoberali príkaz k súdu Popa Tatesa.
Napichli ste mi toto miesto?
Áno. Urobila som to.
Takže, takto to bude.
Federálna prosekútorka už povedala sudcovi,
že sa zbavuje všetkých
obvinení voči Hiramovi,
vďaka...
informáci, ktorú som odovzdala.
Pozri.
Pozri čokoľvek ti Hiram platí,
ja zdvojnásobím.
Pekný pokus.
Ale to na mňa nezaberá.
Vieš, náš otec potreboval pomoc,
niekoho komu by mohol veriť.
Takže ma povolal aby som prišla z Miami.
A napravila veci.
Takto to robím ja.
"Náš otec"?
Nerozumiem.
Som Hiramova druhá dcéra.
Hermosa.
Potreboval ma.
Tak som prišla.
"Forsythe tretí."
Všetko najlepšie k narodeninám.
Mrzí ma, že to neoslavujeme spolu.
Nikdy nikoho nenechaj
hovoriť ti, že niekam nepatríš.
S láskou, starý otec.
P.S. Ver len hŕstke,
"a nikdy nedovoľ aby ti niečo zobrali."
Hiram, Hiram,
Alice Smith stanica RIVW.
Prosím, povedzte našim
sledovateľom ako sa cítite?
Nemôžem byť viac
spokojný s týmto výsledkom.
A teraz keď ste boli
pozbavený všetkých zločinov,
budete vy a vaša...
Dcéra.
Opustíte Rivedale?
Práve naopak,
S nadšením si chcem splniť môj dávny sen
a oznámiť kandidatúru
na starostu mesta Riverdale.
Som zmätený.
Takže nekončíme s hodinami
FBI s tvojim sexy bratom?
Myslel som, že to s Karamelom...
To bolo predtým než som zistila informáciu,
ktorá ma prinútila uvedomiť
si, že vlastne nevieme
nič o Charlesovi.
Zabudni na to, či je Charles gay alebo nie.
Mňa zaujíma či je sériový vrah alebo nie?
Myslím to vážne, Kevin.
Jediné miesta kde som ho videla je u Popa,
v mojom dome a v kancelárií FBI.
Čo robí celý deň?
Kde chodí?
Kde žije?
A znova, prečo je stále v Riverdali?
Myslel som, že pomáha
otcovi Jugheada s prípadmi.
Akými prípadmi?
Niečo predo mnou skrýva,
Kev, ja to viem.
Preto musíme zostať v jeho blízkosti.
Musíme sa porozprávať.
Už dlho si sa uživoval na
najmladších z Riverdalu.
To teraz končí.
Je čas zaobstarať ti
jednosmerný lístok z mesta.
Mám posily.
Podporu ľudí.
Ty...
ktokoľvek si do pekla,
nemáš.
Považuj to ako deklaráciu k vojne.
Opusti mesto,
alebo keď sa najbližšie stretneme,
nebudeš schopný šoférovať.
Nebudeš schopný kráčať.
To ti sľubujem.
Nikde nejdem!
Si mŕtvy muž, počuješ?
Si mŕtvy muž!
Pán Chipping a ja sme skonferovali
a rozhodli o téme
pre našu súťaž Bratov Baxterových.
Kto do toho ide?
Jughead?
Oh, nie.
Som v tom...
a vyhrám to.
A prosím, pán Chipping,
odteraz,
ma môžete volať Forsythe tretí.
Po mojom starom otcovi.
Úžasné.
Tak teda vy a vaši spolužiaci,
budete odskúšaný výzvou
perfektnej vraždy.
To je vaša téma.
Nech krvavá kúpeľ započne.
Archie Andrews, Betty Cooperová,
a Veronica Lodgeová,
ste zatknutý
za chladnokrvné zavraždenie
môjho syna Jugheada Jonesa.
Preklad: Marek Kováč