Táta Cassie byl vážně hezký.
A to až tak, že se k němu lidi
chovali jinak.
Máma na něj byla často
za flirtování naštvaná.
To nebylo fér.
Vážně ji miloval.
Miloval je vážně všechny.
Táta vždycky chtěl, aby z ní byla
profesionální krasobruslařka .
-Díky.
-Všechno nejlepší.
Chvíli si myslela, že to vyjde,
měla talent.
Ale táta si nemohl tréninky dovolit,
tak ji přestal podporovat.
V pubertě se z ní a mámy staly
nejlepší kámošky.
Jsi jak anděl.
Připadám si jak velký mimino.
Cassie, jako žena ženě...
Jsi perfektní.
-No tak to mě teda podrž!
-Co?
Ty klukům zamotáš hlavy.
Věř mi.
Nezměnilo se jen její tělo.
Zbytek světa taky.
Vzpomínáš na strejdu Teda?
Tys teda vyrostla.
No tak, obejmi mě. Ty jsi velká.
Drzá Cassie. Pojď sem!
Určitě máš všechny kluky
omotané kolem prstu.
Rodina nebyla dokonalá.
Máma měla nějaký problémy.
Proboha!
Táta dělal, co mohl,
aby měl stálej příjem.
Co je?
-Naser si!
-To je má rodina.
Hádali se,
asi jako všichni rodiče.
Až na večer před tím,
než nastoupila do devítky.
-Zabiju tě, ty sráči!
-Aspoň bude konečně klid!
Máma jí řekla, že se táta
chová iracionálně.
Tvůj otec žárlil jako blázen.
To ti povím. Neuměl si ani
udržet stálou práci.
Podle mě prostě nezvládl
rodičovskou zodpovědnost.
Bylo to moc práce.
Ale Cassie to slyšela jinak.
Máma říkala, že tvoje máma ho
podvedla, a proto odešel.
Co?
Nejdřív byla
na mámu hrozně naštvaná.
Nesnášela ji, protože se
chovala jako pokrytec.
Pak si uvědomila,
že ani táta nebyl dokonalej.
A její máma taky ne. A možná
se k sobě jenom nehodili.
Navštěvoval je o víkendech.
Čau, tati.
Časem z toho bylo jednou
za pár týdnů.
Říkal, že přijede.
A pak to býval klidně i měsíc.
A pak jel jednou domů z práce.
Na JIP byl 23 dní.
Doktoři se báli, že se už nepostaví.
Cassie věděla, že je silnej
a že mu bude líp.
Proti bolesti měl Fentanyl.
Prometazin proti závratím.
Lorazepam, aby vůbec usnul,
a Imitrex v injekci na migrény.
Cassie mu psala a volala.
Ale jak šel čas,
tak odpovídal pořád míň.
Plynuly měsíce
a on se jí vůbec neozýval.
Až jednou, tejden
po jejích patnáctinách,
dostala zprávu z neznámýho
čísla asi v jednu ráno.
Tady táta. Neříkej to doma,
jsem venku. Otevřeš mi garáž?
Neprobuď mámu.
I když ho strašně ráda viděla
a chtěla ho obejmout,
něco ji na tom všem děsilo.
Chci, abys věděla,
že na tebe myslím každej den.
To číslo, ze kterýho jsi psal,
můžu ti zavolat?
To je kámošovo, ale já ti napíšu
z novýho telefonu.
Neplač, zlato.
Jsem v pořádku, neplač.
Chybíš mi, tati.
Ty mně taky, mám tě moc rád.
Prej potřeboval nějaký věci a musela
mu slíbit, že to nikomu neřekne.
Cassie to dodržela
a nikomu o té noci neřekla.
Tátu už nikdy neviděla.
Zabouchla se do každýho,
se kterým si vyšla.
Ať byl chytrej, hloupej,
hodnej, milej nebo krutej.
Nechtěla být sama.
-Co to děláš?
-Jenom tě natáčím.
Proč?
A každej po ní chtěl
ty samý věci.
-Můžu natočit, jak mě kouříš?
-Co? Ne!
-Natočíme porno.
-Přestaň!
-Co? Jdi pryč?
-No tak, neblokuj záběr.
-Vždyť to tak moc nevadí.
-Ale jo, já to dělat nechci.
A vždycky souhlasila, i když jí to
nebylo nikdy příjemný.
A věděla, že většina těch kluků
se o ta videa a fotky podělí.
Když to zjistila poprvý,
dostala panickej záchvat
a chtěla spolykat
celo tubu prášků.
Ale nespolykala.
Co nejhoršího jí mohli říct?
Že kouřila péro klukovi,
kterej si to nezasloužil?
Věděla, že až skončí školu
a bude hledat práci,
budou všude nahý fotky tak
devadesáti procent lidí na světě.
A pak na začátku roku potkala
McKaye.
Zamilovala se.
A on se zabouchl do ní.
I když to nebylo ideální,
miloval ji takovou, jaká byla.
I když udělala pár hloupostí,
nešlo o nic velkýho.
A nebyly to věci,
který se nedají odpustit.
EUFORIE
7. díl: Útrapy a strasti
při čurání v depresi
Minule na Ostrově lásky...
Tu skvělou příležitost s Georgem
musíš chytit za koule!
Každej mi pořád tvrdí,
jak skvělý jsou seriály.
Že to prostě musím vidět.
Ale já nechci kvalitní seriály.
Nechci nic podle knížky
nebo něco, o čem se budu učit.
Proto zbožňuju reality show.
Je to sranda.
Je tam drama a můžu se soustředit.
Zábava naprosto bez práce.
Romantika je tady.
Nemluví na mě.
Hraje nějakou hru.
Chci si na chvíli lehnout
a pak zjistit,
že jsem 22 hodin koukala na
Ostrov lásky a nehodlám přestat.
Někomu to přijde depresivní,
mně ne.
Ale je to dobrý měřítko deprese.
Když reality show začnou
navozovat pocit práce,
jak poslední sérka Mad Menů,
jste v depresi.
Jako že jste se za těch
24 hodin nešli ani vyčurat.
-Připadám ti jiná?
-Vypadáš dobře.
-Cítím se jinak.
-Ale nevypadáš.
-Mně se dnes nechce do školy.
-Kvůli Danielovi?
Ne. Kvůli němu ne, Lexi.
Ten hňup mě vůbec nezajímá.
-O ničem jiným už nemluvíš.
-Co kecáš!
Ptala jsem se, jak vypadám.
Ne na Daniela.
No, tak seš nádherná, Cassie.
Seš fakt úžasná.
Celej život do tebe neklavírujou.
Furt dokola.
Poslouchej se.
Už mě to unavuje.
Myšlenka na to, že musím vstát
a využít na jeden krok 172 svalů,
abych došla 10 metrů někam,
kde si sednu na studenej porcelán
a vyčurám jedy z těla, a takhle to
budu dělat po zbytek života,
znamená, že život je jenom
sadistickej vtip.
Nejhorší na depresi je to,
že i když víte, že ji máte,
nemůžete zastavit její zhoršení.
Ale nebyla jsem v tom sama.
-Jules! Co je?
-Je mi zle.
Aha. Kdyby něco, zavolej.
Po Halloweenu nešla Jules
tejden do školy.
I když jsem jí poslala 50 zpráv,
neodepsala.
Pěkný Halloween!
Věděla jsem,
že se něco stalo.
A že to nějak souvisí s Natem.
POLICEJNÍ ODDĚLENÍ
SOBOTA, 31. ŘÍJNA, 8:41
Tylera Clarksona
zatkli za napadení.
Ale to mi nesedělo.
A já si to začala dávat dohromady.
Howardová, jedem.
Nezastavím se,
dokud na to nepřijdu.
Křivá obvinění mohou
v dnešním světě trvale
poškodit něčí kariéru,
pověst a emocionální stav.
Všichni Nateu Jacobsovi
dlužíme srdečnou omluvu
a jsme nadšení,
že je zpátky ve škole.
-Proč by Jules takhle lhala?
-Netuším.
-A ptala ses jí na to?
-Ne.
-Neptala ses?
Jen zírej, prase.
Jsem Morgan Freeman
a právě začíná třetí dějství.
Neměl by tohle být náš první krok?
Na rovinu ti řeknu,
že v tom není nic logickýho.
Leda...
že by Jules milovala Natea.
Proč by ho Jules milovala?
-Měla bys poslouchat.
-Ty cigára mě serou.
Tehdy na pouti říkala,
že jde za někým z internetu.
Za nějakým joudou.
Z konzervativní rodiny.
Do tý doby si jenom psali.
Prej už pár tejdnů.
A když říkám psali, nemyslím
jenom písmenka, ale sexting.
-Jako porno?
-Jo.
Měl pěkný péro a doma uklizeno.
-Nikdy neviděla jeho ksicht.
-Takže ji oblafnul?
Na pouti měla domluvený,
že se sejdou u jezera.
Jela jsem domů. Pak jenom vím,
že mi klepe na okno.
Je celá ubrečená, slzy v očích.
Ptám se jí: "Co se kurva stalo?"
Koukne na mě a prej:
"Nevypadal jak na fotkách."
-No, takže ji v podstatě obelhal.
-Ne, víš, jak se jmenoval?
-Nate Jacobs?
-Tyler.
-Jako Tyler Clarkson?
-Si kurva piš.
Maddy je 17.
Tylerovi 22 a dělali to spolu.
-Znásilnění.
-Jo. Tys to viděla, jako všichni.
-Včetně Natea.
-A co je lehčí zločin než znásilnění?
Napadení.
Bingo!
-Ty leješ kafe přes vodní filtr?
-Přesně tak.
-Namísto vody?
Tak to nedělej. A je pozdě,
neměla bys pít kafe.
-Mami. Mám úkoly.
-Tak tuhle větu jsem nečekala!
Dáš mi vědět, až to bude?
-Haló?
-Howardová, Bennettová.
Je tři čtvrtě na tři.
Copak nikdy nespíš?
Hele, proč by si Nate
vůbec vybral Jules?
Je to jasný,
sexuálně ho přitahuje.
A protože je Jules hetero, omámil ji
svým divným chlapským kouzlem.
Je mega citlivá, umí odpouštět
a je to v podstatě nejlepší člověk
na celým kurevským světě.
Zabouchla se.
Proto musela svědčit.
Jsem génius. Jsem kurva génius.
Mami! Já jsem génius!
Nejsem unavená, to je mrdlý,
je mi úžasně.
Můžu ti to říct na rovinu?
Bereš si to moc osobně.
-Kdo to byl?
-Rue.
-Asi je ve stavu mánie.
-Je v pohodě?
Myslím, že ne.
Umí bipolární lidi určit,
že jsou bipolární?
-Anon3203: Ne.
-Kurva!
Nevím, co chceš říct,
ale působí to dost dramaticky.
-Jo, je to děsivý.
-Tak to není, BB.
Potřebuju od vás jenom poradit.
Ale musíte mi slíbit,
že o tom neřeknete živý duši.
Na tý halloweenský
párty u Daniela se něco stalo.
Normálně se tak rychle neudělám.
To bylo něco.
Já si vždycky myslela,
že s tebou přijdu o panenství.
-Ty seš panna?
-Ne.
Myslím jako malá,
když jsme spolu chodili.
-Chodili?
-Jo, v šestý třídě.
-My dva?
-Jo, asi půl roku.
Aha, tak to si vůbec nepamatuju.
Takže to chápu správně,
že chceš McKayovi říct,
že ses s Danielem líbala na párty
a i na tý pouti?
-Nemusím říkat, že s Danielem.
-Nic šílenějšího jsem neslyšela.
-Přesně.
-Jo, ale chci být upřímná.
-Tohle mu nesmíš říct.
-Ale vždyť jsem ho nepodvedla.
Líbání je horší. Mnohem intimnější.
Když to někdo vytáhne, zapírej.
Ale já nechci, aby mezi náma bylo
nějaký špatný tajemství.
Přece spolu ani vy dva
nebudete na věky.
Kat, co máš sakra za problém?
Jsi špatná kamarádka,
jako jsi byla pro mě, a celá
ta tvoje osobnost je pěkně trapná.
Hvězda.
Protože jsem nechtěla poslouchat
o tvým sadistickým,
psychotickým klukovi, se kterým
ses doslova tisíckrát rozešla?
Byla jsem z toho v prdeli, takže
jo, a navíc jsi prostě strašně zlá.
Co jsme se poznaly, tak meleš
jenom o sobě, o hadrech,
klucích a nadpřirozenejch
sračkách, který ti přijdou důležitý.
-Mně už to prostě nezajímá.
-Chybí mi ta stará Kat.
Ta měla smysl pro humor
a nebyla to zasraná děvka.
Páni!
-Co byla ta druhá věc?
-Jaká druhá?
Chtěla jsi probrat dvě věci.
Už ani nevím. Co bys dělala?
Nikdy jsem nezažila to, že by mě
chtěli dva kluci zároveň.
-Protože se stydíš.
-Asi jo.
Ale taky nikdy nenastala situace,
kdy mě by zajímali dva kluci naráz.
-Taky proto, že se stydíš.
-Možná.
Ale co bys dělala v mý situaci?
Upřímně? Asi bych nic neřekla.
A co když ti je z takovýho
tajemství špatně?
-Hůř než to prozradit?
-Jo.
No, tak to asi nemáš jinou možnost.
-Jak se cítíš?
-Mám chřipku nebo tak něco.
Mám ti něco donést?
Něco k pití nebo k jídlu?
Ne, dík, jsem v poho.
Je to fakt chřipka, Rue?
Teď hlavně potřebuju,
abys mi dala svatej pokoj.
V minulém...
Všichni někdy uděláme chybu.
Ublížíme těm, co milujeme,
přátelům, někdy rodině.
Někdy je to z nedbalosti,
jindy ze sobectví.
Nejsem dokonalý, to dobře víš.
Ale já se snažím být lepší.
Ty ne.
Ale vážně bych si to přál.
Nevím, jak ses z té situace dostal.
Nezasloužil sis to. Ale vyšlo ti to.
A obdivuju tě za to.
Jen doufám, že sis z toho
nevzal to špatný.
Tohle bude znít asi debilně,
protože mám fakt bolesti z toho,
jak plnej a těžkej mám močák.
Ale fakt mi chybí opiáty.
Od ranýho věku trénujeme močák
tak, aby nečural, když si pískne,
potřebuje povolení od mozku.
A když jste sjetý,
mozek vám trochu zleniví.
A neřekne nic.
No tak, mozku.
Proto asi spousta závisláků
umře na záchodě.
Když jsem naposledy vylezla,
nedopadlo to dvakrát dobře.
Spát celej den? To je život.
To je Rick.
Mámin novej přítel.
Kdyby se Rick
měl sám popsat, řekl by, že je...
Věčný romantik.
Dobrodružný, rád cestuji.
Miluji přírodu. Umění. Filmy. Víno.
Být stále mlád.
Promiň.
-Táta mi chybí.
-Mně taky.
A tak je tu Rick.
Tak... máma říká,
že máš novou...
nejlepší kámošku.
-A to znamená jako co?
-Že... chápeš...
Máš novou kámošku.
Víš ty co, Ricku?
Nechceš jít do prdele?
Jak s někým můžeš takhle mluvit?
-S kým? S Rickem?
-Nedělej chytrou!
-Urazil jsem tě?
-Ihned se omluv!
Zpětně vím, že jsem byla držka.
Ale Rick je zmrd
a já byla naštvaná.
Z mnoha důvodů.
Ricku, vážně se omlouvám,
že jsem ti to řekla.
Máma má na víc a vadí mi,
že sedíš na místě táty.
JULES: Promiň,
že jsem na týden zmizela.
JULES: Mám chřipku.
Já taky.
V pohodě.
Jen jsem se o tebe bála.
JULES: Promiň.
JULES: O víkendu pojedu
za kámoškou z bývalé školy.
Seš zasranej ignorant.
Tak promiň.
Jestli jsem bipolární...
Radši chci být maniak
než v depresi.
Víš, jak Morgan Freeman
v každým thrilleru z devadesátek
hraje napůl jasnovideckýho
černýho poldu?
-No.
-Já vím, že je to rasistický,
ale jde o to, že si to v klidu dává
všechno dohromady,
a všichni kolem vyšilujou a řvou.
"Nevíš, co to meleš, Morgane.
Seš špatnej manžel,
měl bys jít do důchodu."
Ale ne, Morgan je soustředěnej.
Umí číst mezi řádky.
Protože si to všechno propojil, Fezi.
A je to mnohem větší,
než kdokoli z nás může vidět.
A to jsem teďka já.
To jsem kurva já.
Já vidím všechno jasně.
Vím, co se stalo,
vím proč se to stalo a vím,
co s tím kurva udělám.
-Fajn.
-Fajn. Neslyší mě, že?
-Ani tě nevidí.
-Jasně, to je totiž fakt mega tajný.
Věř mi, Rue,
ta žvanit nebude.
Tak jo.
Máš pořád tu bouchačku?
-Jakou?
-Tu, jak máš v gauči.
-Jako, bouchaček mám pár.
-Proč jich máš tolik?
Kvůli babče.
-Jasně.
-Proč se zajímáš o mý zbraně?
Napadlo mě, že bys jednu použil
a vyděsil Natea Jacobse.
-To myslíš vážně?
-Ne, nemyslím.
To je největší blbost,
cos dneska řekla.
Nemusíš na něj ani mířit,
jenom mu ji ukázat.
Tobě asi fakt hráblo, Rue.
Kurva, no jo, je to kravina.
Vařím tady z vody.
Vyjebal se mnou, vyjebal
s Jules. A já se chci pomstít.
Jasný? Tak promiň!
-Kurva. Mouse je tu.
-To je ten...
-Hele, zůstaň tu a ticho.
-To nemůžu.
-Nezvládnu bejt potichu.
-Tak zmlkni, hele. Mluvím fakt vážně.
Sedni si na prdel a pět minut
měj zavřenou klapačku.
Nedělám si prdel.
Sedni a drž chvilku hubu!
Tak jo. To je na hovno.
Rue, jsem tak sama!
I já. Nezapomeň na mě.
Ta babka ani neví, že existujem.
Sněz si nás!
Potřebuju,
abys přesouval zboží.
Hele, já se snažím držet při zemi.
Já chci vydělat prachy.
I kdybych ten matroš chtěl,
nemám na všechno prachy.
Tak to máš kliku, půjčím ti to.
Deset procent na Vic.
Vyberu to za měsíc.
Já toho nechci prodávat tolik.
Já se tě neptám. Začni makat.
Další na depresi je to,
že nevnímáte čas.
Rue, posloucháš?
Vaše dny najednou vytvoří
dusivou směs
nekonečných smyček.
Tak se snažíte vzpomenout si
na věci, co vám dělají radost.
Mozek ale pomalu maže
vzpomínky na ty šťastný věci.
Až konečně dojdete k závěru,
že takovej váš život vždycky byl.
A takhle to bude pokračovat.
V minulém dílu Ostrova lásky...
Jestlipak se Jules baví.
Chybělas mi!
-Tak jaký je předměstí?
-Klaustrofobický.
A jak to snášíš? Máš se?
Nevím, byl to divnej,
fakt divnej rok.
-Kvůli čemu?
-Úplně všemu.
Sakra. Máš tam aspoň kámoše?
Jo, jednu.
Ale je to složitý.
A jste kámoši nebo jako ten
zvláštní typ známejch?
Oboje. Asi. Jo.
To ho jako miluješ nebo něco?
-Ji, holku.
-To je mi zvrat.
-Nemůžeš být heteronormativní.
-Dobře.
-A? co?
-Netuším, co to je.
Teď to není moc dobrý.
Nejsem na tom dvakrát dobře.
Co se děje?
Přijela jsem,
abych na to nemyslela.
Rozumím.
-Tady?
-Ještě vejš.
Čau, Anno!
Anno, někoho ti představím.
-Ahoj, jsem Jules.
-Já vím.
-Líbí?
-Tos dělala ty?
-Náš známej.
-Vy se teď chystáte ven?
Anna mě chce pořád malovat,
to je trapas.
Vím, jak jsem šla ze Sears
se svýma prvníma podpatkama.
-Fajn.
-Mlátilo mi srdce jak nikdy.
Došla jsem domů. Zamkla se
v pokoji a obula si je.
Jako bych sbírala bylinky
na lektvary, abych si doplnila manu.
Tak to začalo, pak oblečení,
následoval make-up
a nakonec hormony.
Šlo to zkrátka po etapách.
-A teď máš jakej level?
-Já nevím.
Ale ještě určitě nejsem na max.
-Ale chodíš s klukama, ne?
-Chodit úplně ani ne.
-Ona chce říct, že je běhna.
-Ale hovno!
To není urážka.
-Ale spíš s klukama?
-Jo...
-Ale s nima to mám dost divný.
-A proč?
Mám to tak,
že když získám chlapa,
získám i tu ženskost.
Potřebuješ chlapa,
aby ses cítila víc ženská?
Tak k tomu se vrátíme.
-No, takže?
-Takže co?
Získala jsi ženskost?
Já nevím. Ale já si ji
nechci podmanit.
Chci ji zdecimovat
a posunout se na další level.
A další a další.
Ještě výš.
Nevím, co to je nebo jak to
vypadá, ale chci to.
Je to nekonečný.
Tak jo, koukni na mě.
Jo, jsi rozkošná.
Přestaň!
-Jsem těhotná.
-Co?
-Jsi určitě těhotná?
-Jo.
Promiň, jsi v pořádku?
Jsem jen trochu nervózní.
-Proč nervózní?
-Jak se zachováš.
Snad si to nechceš nechat, ne?
Já tě vážně miluju.
Já tebe taky.
Ale mám toho teď hodně.
Jsem pořád na škole.
To je obrovská zodpovědnost.
Co když je to můj životní úděl?
Kurva fix. Rodiče mě zabijou.
Trenér taky!
Nemyslím si, že to dítě chceš.
Není to pohádka.
Možná ti to tak přijde,
ale tohle je skutečnej život.
Nejsem připravenej bejt tatík.
Nevím, jestli jsem jenom sobec,
ale děti mě prostě děsí.
Chtělas o tom mluvit a jsem tady,
ale já do toho jít nechci.
Neříkám, že to dítě chci.
Jen jsem o tom chtěla chvíli snít.
Pojď sem!
Jednou z tebe bude fakt
úžasná mamča.
To nepochybuju.
-Haló?
-Zdravím.
Nevím, proč mám černou obrazovku,
mám zavolat znovu?
-Ne, já to tak mám radši.
-Tak jo.
-Jsi pěkně drahá.
-No, musím něco jíst.
Tři stovky za 30 minut.
Měla bys chtít víc.
Vážně?
Chci tě vidět celou, postav se.
Ještě dál.
Ještě.
Stůj...
Svlíkni se.
Jsi nervózní?
Já, jen že se obvykle nesvlékám.
Já vím, ale já jsem zvláštní, že?
Jo.
Řekni to.
-Jsi zvláštní.
-Tak se svlíkni.
Páni. Jsi překrásná.
Vezmeš mi mango La Croix?
A ty třešňový zámotky.
Ještě něco?
-Čau, Fezi?
-Nazdar.
Můžeš mi dát i dva zámotky?
Poslechni, nevím, co se děje
mezi tebou, Rue a Jules.
Ale měl bys vědět,
že mi na ní záleží.
-Nejsi náhodou její dealer?
-To ne.
Vy spolu chodíte?
-To ne, jsme jako rodina.
-Platonický, jo?
Kámo, já jen říkám,
ať necháš ji i kámošky na pokoji.
Vyhrožuješ?
-Ne, jen ti to říkám.
-Nebo?
Nebudeme se o tom bavit.
Fezco, aby bylo jasno.
Jsi napůl dement.
Odešel jsi ze školy ve dvaceti
a teď jsi gangster.
To seš jako Tony Montana?
Budeš žít v zámku a mít dva tygry?
Jdi se vysrat.
Hele, jenom říkám, že jestli
se do Rue a holek budeš srát,
zabiju tě.
Bude to 5,75.
Dospělý močák udrží
jen dva hrnky.
Ale když mu pořád říkáte,
aby vydržel,
protože jste v nejhorší depresi
svýho života,
nakonec se naplní.
A pak se stane to,
že všechny ty jedy
se vám naženou zpátky do ledvin.
Vím, na co myslíte...
Rue, nebuď blbá.
Nechceš dostat zánět ledvin.
Jdi na záchod.
Věřte mi, já myslím na to stejný.
-Připomínáš mi ji.
-Co?
-Tu kámošku.
-A jaká je?
-Upřímně? Rozhozená.
-To mám být já?
-Jo.
-Proč si to myslíš?
To zatím nevím.
Jsem asi dost sjetá.
-Mám jí napsat?
-Ne.
Dám ti už jen jednu.
-Jules?
-Co ty tady děláš?
-Napsala jsi mi.
-Vážně?
Tys nechtěla, abych přišel?
Jsi tady sama?
Ne!
-Já se tě bojím, Nate.
-Omlouvám se ti za všechno.
Že jsem tě zranil.
Ty jsi ta nejkrásnější osoba,
co jsem kdy poznal.
Jsem Tyler. Já jsem ten,
do koho ses zamilovala.
-Já tě zabiju.
-Jsem tvůj. Celej tvůj.
Jsi kunda. Ty hajzle.
Chtěla bych, aby to věděli všichni.
Víš, že to neskončí dobře.
Haló?
Rád bych nahlásil zločin.
Mami?
Potřebuju tvou pomoc.
Pojď sem. To nic, nevadí.
Mám tě ráda, jsi moje kráska.
Policie, otevřete!
No tak, pohni se s tím.
Víme, že tam jste!
Otevřete!
-Sakra! Kurva!
-Co je kurva?
No tak, pohni s tím, rychle!
Kurva fix!
Rue, co je?
To nic, zlato, pojď sem!
No tak!
Terapeut mi kdysi řekl,
že ty stavy mě jednou přejdou,
díky tomu se mámě ulevilo.
Znamenalo to, že po týhle
hrůze to bude dobrý.
Ale pak měla nervy z toho,
že po dobrejch časech
měly zase přijít hrůzy.
Mě to jenom mátlo,
nevěděla jsem, co to znamená.
To bude dobré, zlato.
Ale znělo to mnohem líp,
než to popisuju já.
Asi musím začít brát prášky.
A je to. Jak ti je? Lepší?
Vím, že se teď cítíš špatně, zlato.
Ale že ses k nám neotočila zády,
znamená, že je to lepší.
Vážně.
Jasně, netušila jsem,
co ty moje stavy znamenají.
Že tyhle pocity jsou trvalý a stálý
a že nikdy nezmizí,
až do konce mýho života.
JULES: Ani nevíš,
jak moc jsi mi chyběla.
České titulky Michaela Křížová
SDI Media ČR 2019
www.Titulky.com