Jednou z výhod příjezdu do
nemocnice se zánětem ledvin je,
že jako první...
Pořádně to zapijte vodou.
... vám dají něco
proti horečce
a tý odporný bolesti, kterou cítíte.
-To je Vicodin?
-Ano.
-5 miligramů?
-Jo.
Vím, na co teď myslíte.
Mně asi před rokem
trhali zub moudrosti
a dali mi Vicodin.
Vůbec mi neudělal dobře.
Hodně mi podráždil žaludek.
Dobře.
Radši si vezmu Ibalgin.
Určitě? Zánět ledvin
je hodně bolestivá věc.
Jo.
Teda už si nepamatuju,
co mi to dali minule.
Znělo to jako nějaké sladkosti
nebo tak, Roxa, Roxo...
-Roxicet?
-Jo, to je ono.
-Roxicet. 7,5 miligramů.
-Proberu to s doktorem.
Díky.
V nemocnici se drogy brát můžou.
To je dovolený.
Bože, prosím, nezasahuj.
Podle toho, co tady
vyplnila vaše matka,
máte velké problémy
s užíváním návykových látek.
Máte pravdu,
měla byste si dát Ibalgin.
Doufám, že až sem přijdu
s rakovinou, vy mě léčit nebudete.
Myslím to vážně.
A dáte mi ten Vicodin?
Dali mi Cipro, což jsou antibiotika
pro lidi, co byli vystavení antraxu.
A taky Lexipro.
Jedno z antidepresiv,
po kterým nejsem šílená.
Byla jsem tam tři dny.
Bylo to fajn.
Miluju nemocnice.
Kdybych mohla, jsem
v nemocnici do konce života.
V nemocnici totiž nemáte
žádnou zodpovědnost.
Starají se, jestli jíte,
pijete a spíte.
A kdyby něco,
tak máte po ruce doktora.
Díky!
Taky je to nejlepší
v případě přestřelky,
pokud teda střelec nezabije
všechny doktory.
Jde o to, že nejsem nervózní.
A v noci, když všichni spí,
zavřu oči
a představím si všechno
to pípání jako ptáčky
a zvuky klimatizace
jako teplý vánek od moře.
Nemocniční lůžko
je pak jako křeslo
někde v Karibiku
během letní noci.
Navíc přišla Jules.
-Je to proto, že jsem odjela?
-Ne.
Přísaháš?
Jo.
Jsem taková celej život, Jules.
Ne vždycky, někdy.
Ale ty to vylepšuješ.
Omlouvám se.
Za co?
Že jsem ti neřekla pravdu.
Na to, že jsem prý měla mánii,
jsem měla z 90 procent pravdu.
Ale něco na ní bylo jinak.
Rue, ty vypadáš nádherně.
Jules, tohle je mi
hodně nepříjemný.
Poslyš. Jsi sexy,
a když se oblíkáš jako Seth Rogen,
i když to je rozkošný,
láme mi to srdce.
Nejsem jako Seth Rogen.
Kdy jsi naposled neměla
mikinu a tepláky?
-Nevím, teď?
-Přesně tak.
Tak to dokončíme.
Byl to nejlepší
víkend světa.
Musím na to furt myslet.
Bylo to poprvé, co jsem se
cítila, jako že mám rodinu,
co není můj táta nebo ty.
A proboha, Rue,
-do Anny by ses zabouchla.
-Kdo je Anna?
Ona je jinej level.
Nevím.
Jste to spolu dělaly?
Jo, bylo to divný.
Byly jsme v klubu
pulsovalo to jako blázen. A do
toho ona, pak jsem to cítila i já.
A pak mě chytila,
stáhla mě k sobě
a dala mi pusu.
-A pak mě vlastně kousla!
-Jak tě jako kousla?
Když jsme to dělaly,
kousla mě.
Hele.
-Líbilo se ti to?
-Jo, bylo to skvělý.
Tebe nikdy nekousli?
-Ne.
-Chceš vědět, jaký to je?
Nevím.
Co?
-Nelíbí?
-Neřekla bych.
-Ale tobě jo?
-Mně jo.
Musíš se s nimi poznat.
Přísahám, že budeš
tak nabitá energií.
Nikdy jsem nic
takovýho nezažila.
Tak.
Chyběla jsi mi.
Jsi překrásná.
Dík, ty taky.
-A nasrat Nateovi!
-Zkurvenej Nate!
Vím, že se to nemá
říkat nahlas,
ale kdybych mohla,
bez mrknutí bych...
To je ale sráč.
EUFORIE
8. díl: A solte zemi za sebou
-Jsem Leslie, máma Rue.
-Ahoj, Leslie.
Chtěli, abych napsala dopis
o tom,
co její závislost
stála naši rodinu.
A když jsem si včera sedla
a začala psát,
nemohla jsem přestat myslet na den,
kdy ses narodila.
Jak jsem tě poprvé
držela v náručí.
Koukala na tebe,
na tvůj nádherný obličej.
Nikdy jsem necítila tolik lásky
a radosti jako tehdy.
A v tu chvíli mě napadlo,
co kdybych slyšela hlas nějakého
jasnovidce, který mi řekne:
"V životě to bude takhle..."
"Tvoje dcera bude vtipná,
chytrá a společenská."
"Uvidíš to už od dětství."
-Vy pijete víno?
-Ani moc ne.
Čekáme, až zmizíte,
než trochu přitvrdíme.
V pohodě,
mně to nevadí.
Jen vtipkuju.
Dobře, tak se vyfotíme.
No tak.
"Bude charismatická
a snadno se spřátelí."
"Bude milá a citlivá."
"Někdy až přecitlivělá."
"Nebude to s ní jednoduché."
"Bude to boj."
Běž tam
se vztyčenou hlavou, zlato.
"A ty zase bojovat s tím,
jak jí porozumět."
-Jsi tak nádherná.
-No nevím.
"Pochopit,
co se jí odehrává v hlavě."
"Ty noční hrůzy,
které nejdou přerušit."
"Když po večeři
bude sedět u stolu"
"a bude počítat kachličky,
dokud nezačne hyperventilovat."
-Jdeš tam s někým?
-Ne.
"Boj o to, jak ji obejmout
a říct jí, že to je v pořádku."
Vypadám v tom moc hloupě?
Ne, ani v nejmenším.
"To uklidňování.
Kopání a ten křik."
"Obavy o vlastní zdraví."
"Z přechodu mezi dnem a nocí,
z domu do školy."
"Od jídla k jídlu."
"Ze ztráty matky,
otce nebo mladší sestry..."
-Máte pěkně zařízený dům.
-Díky.
Ahoj.
-Sluší ti to.
-Díky.
To je slabé slovo.
"... z toho být sama."
Už teď se mi líbí.
"Ataky úzkosti, změny nálad,
zmatení, rozhození."
-Bav se!
-Budu!
Ty kočko.
"A ten vztek.
Ne jen na sebe, ale i na ni."
"Nejhorší je..."
"... že jste stejně bezmocní
jako ona."
-Co to je?
-Gatorade a Everclear.
"Budeš dělat chyby
Malé i velké."
"Budete hledat pomoc u lidí,
kteří vám nepomůžou,"
"nebo nerozumí,
co se to vlastně děje."
"Ta vina tě nikdy neopustí."
Mám tě rád, babi.
"Ale když zůstaneš klidná a
trpělivá, když jí budeš naslouchat,"
"lépe jí porozumíš."
-V pořádku?
-Jo, to bude jen astma.
"To počítání. Opakování.
Potřeba symetrie."
"Když ji políbíš
před spaním na levou tvář,"
"musíš i na pravou.
A na čelo. Pak na bradu."
"Jde o rovnováhu.
Stabilitu."
"Je nutné zorganizovat
její pocity a myšlenky,"
"aby se jí líp dýchalo."
-Dneska je mi fakt mega dobře.
-Vážně?
Jo, je to vůbec poprvý
od začátku střední,
co nejsem
do nikoho zamilovaná.
To se mi líbí.
Já mám pick-upy odjakživa
hrozně ráda.
Sundej ty boty z palubovky.
"A přijdou i chvilky úlevy.
U tebe i u ní."
"Chvilky, které jsou
tak normální a klidné,"
"že se budeš modlit,
aby vydržely navždycky."
"I když je to jenom dítě."
"A to těžké na vás
teprve čeká."
Co když jsou tohle
naše velký okamžiky?
Máma říká, jak byla střední
zásadní součástí jejího života,
ale neumím si představit, že se
ve 40 ohlídnu a řeknu: "Páni."
Jo, protože pro většinu lidí
je střední vrchol.
-Pro mě rozhodně ne.
-Já si ani nepřijdu jako člověk.
Já jsem tak
ve čtvrtině cesty na vrchol.
Já jsem na sto procent,
ale s přehledem dám 150.
-Netušila jsem, že dojdu až sem.
-Jak to myslíš?
Vždycky jsem měla takový tušení,
že se stane něco špatnýho.
Minulý léto jsem si asi tři
týdny vážně myslela, že seš mrtvá.
Ale už tři měsíce je úplně čistá.
Nebylas na odvykačce
před půl rokem?
Možná lidi vzpomínají
na střední proto,
že je to poslední místo,
kde měli sny.
Po tomhle přijde jenom
špatná práce, účty a rozvody.
Možná to zobecňuju,
ale chápete, jak to myslím?
Já to mám opačně.
Střední mě kurevsky dusí.
-Fakt jo?
-Jo.
Hned se vrátím.
Tak zaprvý: Fuj.
Zadruhý: Hnůj.
-Vydrž.
-To ti zas nestojí?
Ale jo. Kurva.
Necítím, že by ti stál.
-Stojí. Stojí mi.
-Nate, o tomhle se nedá moc lhát.
Maddy, prostě mám plnou
hlavu sraček, jasný?
-Jako teď během sexu?
-Dost.
-Co dost?
-Nemluv, zavři hubu.
Už nechci, slez ze mě.
-Proč spolu vůbec pícháme?
-Nepícháme.
Víš, v čem je problém?
Že neumíš zavřít hubu.
Tobě se ani nepostaví.
To bude možná tím,
že o mně všichni ve škola
roznáší takový sračky.
Nejsou to sračky,
ale pravda.
Měl jsi v mobilu fotky
čtyřiceti různejch ptáků.
-Nemělas to nikomu říkat.
-Řekla jsem to, než jsi to chtěl.
-Ale řeklas to bez kontextu.
-Vážně? Jakej je kontext?
Řekl bych ti to,
ale už ti nevěřím.
Jako bys mě vojel,
ale už ti nestojí.
Jen mektej dál!
-Mně je fuk, jestli jsi na chlapy.
-Nejsem kurva na chlapy.
-Sexualita je spektrum.
-O čem to meleš?
Nikdo není stoprocentně
na jedno, nebo na druhý.
To jsou stoprocentní kecy.
Poslyš, já tě moc neznám.
Možná jsi hodná, možná ne.
-Ale znám svého syna.
-Vážně?
Nechci ho bránit.
Ale chci ho chránit.
Vím, že váš vztah
není ani zdaleka udržitelnej.
Je otázkou času,
než vás to oba zničí.
Někdy se prostě dva lidi,
co spolu být nemají, potkají i tak.
Jsi pěkná holka, chytrá.
Je čas odejít.
Celá tahle rodina
je úplně jeblá.
Dámy a pánové, je to tu!
Na tuhle hru jsme všichni čekali.
První zápas, ve kterém jako
quarterback nastupuje Nate Jacobs.
Možná jde o poslední zápas
středoškolské kariéry.
Pokud nevyhrají a nedostanou tento
utrápený tým do okresního přeboru.
Když jsme u trápení,
měl ho taky dost i mimo hřiště.
Dost se o něm mluvilo,
jak v týmu, tak mezi lidmi.
Otázkou je,
jestli to trápení překoná.
Myslím, že Nate Jacobs
sjednotí tenhle tým.
Spoluhráči ho
naštěstí podrželi.
Jak dokáže on
podržet tenhle zápas?
Jdeme na to, hrajeme!
Rudá 12, rudá 12. Hut!
Maddy, ne!
-Maddy, nedělej to.
-Nasrat.
Tancuješ?
-Tancuješ?
-Jasně.
Říkám vám, že Maddy
se s Natem vezmou.
A tak třikrát se rozvedou,
ale stejně budou oba šťastní.
Jo.
Anna: Bože, chybíš mi. Nemůžu
uvěřit, že jsi na střední škole.
Jules?
-Co tady blbneš?
-Nic.
-Co ty blbneš?
Líbí se mi, jak vypadáš,
ale obávám se, že jsem rozhodila
tvý genderový vyjadřování.
Díky?
Cítím se trochu hloupě.
Tak...
-Můžu se tě zeptat?
-Jo.
Proč mi nedáš pusu?
Klidně dám.
Ne, proč mi nedáš
opravdickou pusu?
A ty bys jako fakt chtěla?
Chtěla bych, abys to chtěla tak,
že se nebudeš ptát.
Tak jo, ser na to, jdem tancovat.
Co?
Láska je podle mě strašně temná
a nikdo o tom nemluví.
To bude možná platit
jenom pro ty dva.
Pro mě taky.
Budu dělat všechno pro to,
abych se další tři roky
do nikoho nezbláznila.
-A co když jo?
-Tak to v sobě nějak zničím.
Čau.
-Můžu s tebou chvilku mluvit?
-Jo.
Co je?
Nevím, co ti mám říct,
snad jen to, že se omlouvám.
Ale tehdy na pouti, jak jsi
flirtoval, jsem prostě... nevím.
Nějak jsem reagovala
a líbilo se mi tě nenávidět.
Nevím, jestli je to fér,
nebo ne.
Ale chtěla jsem ti ublížit tak,
jak jsem se cítila raněná já.
Vím, že to zní dětinsky.
Ale je to tak.
A chci ti to říct,
protože takovej nejsi.
Jsi tak strašně milej.
A taky strašně hodnej
a já jsem blbka
a chtěla bych to vrátit.
Kat, mně se líbíš
od prvního dne, co tě znám.
Myslíš, že je nulová šance,
že spolu zůstaneme navěky.
A možná máš pravdu,
jsme oba teprve ve třeťáku.
Raníme někdo někoho?
Asi ano.
Ale udělám všechno proto,
abych to byl já.
-Promiň, že brečím.
-Nevadí.
-Promiň, bylo to trapný?
-Ne.
-Chceš odtud vypadnout?
-Jo.
Co jsi říkala?
Začala jsem o jedné věci
a pak řekla jinou.
Ale ona ví, co myslím.
-Hned jsem zpátky.
-Tak jo.
-Můžu se zeptat?
-Jo.
Jak se rozhodneš,
s kým budeš spát?
-Nevím, obvykle to tak přijde.
-A když ne?
Tak běž a vojeď toho,
koho chceš.
Dobře.
Tak to udělám.
-Mám tě ráda.
-Já tebe.
Cassie?
-Zvládnu to.
-Vážně?
-Jo.
-Tak jo, dobře.
-Mívala jsi deprese?
-Tak nějak normálně.
-Takže žádná diagnóza?
-Ne.
A deprese v rodině?
Jo, máma.
-A drogy nebo alkohol?
-Neřekla bych.
Měli jste v rodině nějakou
závislost, alkohol a jiné?
Jo, máma na víno.
A táta na práškách
a pak na heroinu.
Jaký z toho máš dneska pocit?
Jsem nervózní.
Máš nějaké výhrady k zákroku?
Pochybnosti?
Ne.
Pojď se mnou.
Vítejte zpět, čtvrtá čtvrtina.
Čas se nachyluje
a Hawks prohrávají 23-27.
Jdeme na to.
Desátý z dvaceti.
Zbývá minuta a půl, je to o prsa.
Teď to musí vyjít.
Zelená 13. Hut!
Je rozehráno. Jacobs postupuje,
hledá. Hledá. A vidí.
Našel ho, našel ho
a hází!
Jacobsův perfektní míč
mu proletěl rukama.
Byl to skvělý hod.
A znovu mu míč
propadává rukama!
Jdeme do toho!
Hráči by měli svému
rozehrávači alespoň trochu pomoct.
Proč si myslím, že tys mohl
za ten zátah na Fezův barák?
Když porušuješ zákon,
můžou se ti stát nepříjemný věci.
Tys někdy porušil zákon, Nate?
-Mluvíš o svý kámošce Jules?
-Ne, spíš mluvím o tvým tátovi.
Jen doufám, že o tom
ještě popřemýšlíš.
Vím, žes za ty roky přišla
o pár mozkovejch buněk,
a nechci, abys řekla něco,
čeho budeš litovat.
Co uděláš? Zničíš mi život?
To dokážu mnohem líp sama.
-Co po mně chceš, Rue?
-Ať necháš Feze na pokoji.
Abys nechal i Jules.
A když ne, tak ti zničím život.
A život tvýho táty.
Všechny vás spálím na popel.
Protože osobně nemám problém
naběhnout na policajty
a říct jim všechno o tom, jak tvůj
tatíček rád prcá malý kluky.
Dneska ti to fakt sekne.
Víš jistě,
že ti Jules řekla všechno?
Víš, co se mi na ní líbí?
Má dobře reálný sny.
A myslím,
že se jí fakt splní.
Každej z těch trapáků uvnitř
bude žít život,
kterej ani nestojí za zmínku.
Jules ne.
A co ty?
-Upřímně, je mi to u prdele.
-To mi došlo.
Proto trávíš všechen čas
s někým, kdo tě opustí
a za deset let si ani nevzpomene
na tvoje křestní jméno.
Myslel jsem to vážně,
fakt ti to náramně sluší.
Jsme zpátky,
zbývá 10 sekund.
Zvládne to Nate Jacobs?
Může to být poslední
rozehrání v jeho kariéře.
Připravit!
Modrá 36, modrá 36. Hut!
A je rozehráno. Nate Jacobs
ustupuje a rozhlíží se.
A běží! Běží!
Sprintuje s míčem v rukou.
Vyhnul se sražení
a je na třiceti.
Dvacet. On to dokáže!
Deset! Už jenom pět!
A je to!
Dal to! Nate Jacobs.
Dokázal to.
A diváci z East Highland šílí.
To byla rychlost.
Tenhle kluk je vážně třída!
Zápas jsi možná vyhrál.
Ale neovládl jsi tým.
Dlouhodobě,
když nevedeš, prohraješ.
Měl bys ustoupit.
Říkám ustup. Nate.
Slez ze mě!
Nesahej na mě,
ty jeden buzerante! Slez ze mě!
-Neper se.
-Slez ze mě!
-Jdi do hajzlu!
-Už máš dost?
-Slez ze mě!
-Tak pokračuj!
-Tak slez!
Chceš se se mnou prát, co?
Teď jsi za tvrďáka, co?
No tak, Nate!
-Co je?
-Tohle zkurvený město.
Kdybych mohla,
spálím ho do základu.
A osolíš zem za sebou.
Jules, miluješ Annu?
Jo.
No a...
A miluješ taky mě?
Jo.
Chceš abych byla jiná?
Tohle ti trochu uleví.
Někdo u toho rád
poslouchá hudbu.
Jen to malinko štípne.
LÉKAŘSKÁ LICENCE
MUDr. Phillip Redmond
Co kdybychom utekly?
Co kdybychom se na tohle vysraly,
šly domů, sbalily si věci
a odjely do města?
To je šílenost.
Nechci ti ublížit. Ale když mě
nasereš, tak přísahám, že tě zabiju.
-Kde jsou prachy?
-Jsou ve stole.
Už bude konec.
Pomalu.
Ježiši.
To seš kurva doktor?
Pohni s tím, sakra.
Co to kurva děláš?
Polož tu zbraň,
ty jeden kreténe.
Hej! Kreténe, seš mrtvej.
Dost! Pusť tu bouchačku,
ty jeden debile!
Řekl jsem, buď v klidu,
proč jsi to takhle posral?
Vypadneme odsud!
No tak!
Ale my na kole nepřijely.
-Jedeme.
-Bože.
Vydrž.
Proč jsi to kurva udělal?
Kurva!
Do prdele!
Sakra! Zatraceně!
Jules...
Je to blbej nápad?
Ne.
Do hajzlu.
Jak se cítíš?
Líp.
Ashtray: Právě dorazil Mouse.
-Maddy, vstávej.
-Ne. Proč?
Nebuď kráva
a pojď se mnou tancovat.
-Ty ani tancovat neumíš.
-Je to ploužák, tak dělej.
Sice seš odpornej, ale fajn.
-Já tě fakt nesnáším.
-Já vím.
Jsi násilnej
a psychopatickej.
Většinu času nesnáším,
jak mi s tebou je.
-Já vím.
-Dopadneme špatně.
Já vím.
Asi bychom
spolu neměli být.
Já vím.
Čau.
Já si myslela, že tohle bude noc,
na kterou nikdy nezapomenu.
To nezapomeneš,
ne ve špatným,
ale prostě to s tebou
tak nějak zůstane.
Jo.
Jdeš pozdě.
Musel sem ještě
něco vyřídit.
Prej jsi tu měl zátah.
Nic tady nenašli.
Nemají na mě nic.
To doufám.
Takže v pohodě?
Prosím, nástupiště 7,
odjezd za dvě minuty.
Díky.
Jules, já si zapomněla
zabalit prášky.
Ty si můžeme
koupit kdekoliv.
Jo, ale já nemůžu vynechat
ani den, chápeš to?
Rue, to vymyslíme, slibuju.
Jules, asi to není
nejlepší nápad.
-Rue, byl to tvůj nápad.
-Já vím, že byl,
ale už si nemyslím,
že je dobrej.
Byl to skvělej nápad.
Můžeš zpomalit?
Protože nechci, aby máma
začala vyšilovat.
Je to kousek a jsme v pohodě.
Můžeme jí zavolat.
A co řeknu Gie?
Bude si myslet, že jsem zmizela.
To nic. No tak.
Bude to úžasný.
Rue!
No tak.
Prosím. Miluju tě.
"A přijdou i chvíle úlevy.
U tebe i u ní."
"Chvilky, které jsou tak
normální a klidné,"
"že se budeš modlit,
aby vydržely navždycky."
"I když je to jenom dítě."
"To těžké teprve přijde."
"A v šestnácti letech
se předávkuje."
"Stráví čtyři dny v kómatu. Nebudeš
vědět, jestli to vůbec přežije."
"Ale jak se probudí,
bude mít příležitost se očistit"
"a stát se někým jiným,
lepším člověkem."
"A teď to nejtěžší."
"Je jedno, co řekneš nebo uděláš,
všechna rozhodnutí budou její."
"Ty můžeš jen doufat, že si dá
šanci, kterou si zaslouží."
Vzala jsi mi peníze?
Ne.
-Rue?
-Co?
-Ptala jsem se snad jasně.
-Všechno tak kurevsky zhoršuješ.
Čtyřicet blbejch dolarů!
-Co po mně kurva chceš?
-Padej mi z očí.
-Mami, ty jsi taková kráva.
-Jsem kráva?
Jo, seš kráva,
protože jsi mi teď řekla...
Prosím, dost! Nechte toho!
Něco s ní je špatně,
snaží se to zlepšit!
Jo, je na hlavu. A už mě unavuje,
jak se na to vymlouvá!
-A tímhle jí pomůžeš?
-To je mi fuk. Končím.
Táhni, je mi to jedno. Vypadni.
Psychotická krávo!
Ty mě odsud chceš vyhnat.
Pomatená.
-Jsi hrdá?
-Běž si za sestrou.
-Skončíš jako ona.
-Nechci být jako ty.
České titulky Michaela Křížová
SDI Media ČR 2019