Táta Chrise McKaye
vyžadoval dokonalost.
Přestože mě krmí
hořkým chlebem
a do hrdla mi tne svůj tygří zub,
krade mi život.
Přiznám se.
Miluju tohle kultivované
peklo, které zkouší mé mládí.
Můžeš si myslet, co chceš,
máš na víc.
Její verva plyne jako
proud v mé krvi
a dodává mi sílu
proti její nenávisti.
Její velikost mě unáší
jako voda.
Přesto jsem jako rebel
před králem...
... a stojím v jejích zdech
beze strachu
a zášti, bez posměšků.
Můžeš si myslet, co chceš,
máš na víc.
Temně hledím na budoucí dny
a vidím její sílu
a velkolepost
pod závojem krutého času,
jako ten nejvzácnější
poklad propadající se do písku.
Dobrá práce. Napij se
a připrav se na trénink.
Připravit. Pozor. Hop!
I když svýho otce nenáviděl,
protože na něj tak tlačil,
věděl, že je to proto, že je
zvláštní. Že má ten dar.
Viděl v něm něco,
díky čemu bude na vrcholu .
Děláš si srandu?
Hej! Hej! Padej ze hry.
Kvůli emocím prohráváš.
-Naštveš se, a končíš.
-Tati, on mi řekl...
To mě vůbec nezajímá.
Proč myslíš, že na tebe
vůbec mluvil?
Protože se tě snažil naštvat.
Rozhodit tě, aby ses nesoustředil.
Tohle chtěl,
tohle chce celej svět.
Chtějí tě tlačit, popichovat,
kolik toho vydržíš.
A právě to pak určí
tvoji hodnotu.
Muže definuje to,
jak reaguje.
A jak bych měl reagovat?
Vezmeš všechno, co cítíš,
frustraci, naštvanost, vztek,
potlačíš je a půjdeš na místo.
A jakmile začne hra,
necháš je vybouchnout.
McKay byl nesmělej.
Výhra mu dodala sebevědomí,
a díky tomu
v něj otec věřil.
Rutina, rutina, rutina.
Nabrali ho, aby hrál divizní fotbal
na státní škole
50 kiláků od domova.
A začal si představovat
život v NFL .
Je to tady, synku.
Je to tady.
Věděl, že je chytřejší
než ostatní hráči.
Že vydělaný peníze
dobře investuje.
Chtěl si postavit svý impérium.
Pak se dostal na školu
a zjistil, že všichni v týmu
jsou dobří jako on, možná lepší.
Celou přípravu byl na lavičce .
Během sledování záznamů
ho často koordinátor přistihl,
jak nedává pozor
a snaží se počítat,
jestli se dostane k profíkům.
Jestli je 129 týmů jako ten jeho,
85 hráčů na tým,
tak on je jedním z 10 965.
A došlo mu...
Že na profi ligu
nemá nejmenší šanci.
Ale v tý době
si začal s Cassie.
Ty seš doslova nejhezčí holka,
co jsem kdy viděl.
A možná to zní pitomě,
ale zamiloval se do ní.
To se mu nejspíš
postavilo do cesty,
nemohl na Cassie přestat myslet.
A na ty zasraný fotky
a zkurvený video.
Nemohl pochopit, jak mohla mít
tak málo úcty sama k sobě.
Ale nasralo ho až to,
že si hrála na blbou,
jako třeba na pouti.
Co jsem provedla, McKayi?
Není to zas
takový tajemství, Cass.
Řekla to i její matka.
Není lehký udržet její pozornost,
jaká matka, taková dcera.
Ale líbilo se mu,
jak se vedle ní cítil.
A taky se mu svým způsobem
líbilo, jak se oblíkala.
Ne, že by jí něco řekl.
Nebyl tak majetnickej.
Líbilo se mu, jak se za ní
každej kluk otáčel.
To byla sranda.
Už jsem tě viděl, ale neznáme se.
Jsem Daniel.
Moc mě těší,
já jsem Cassie.
Žárlili na něj,
protože byla jeho.
EUFORIE
6. díl: Další epizoda
Když se cítím dobře, mám pocit,
že to je navždycky.
Vypadáš kurevsky dobře.
Díky. Necítím se tak,
ale co už.
Ale není.
Smrdíš alkoholem.
Je Halloween, ne?
Jo. Fajn.
Daniel pořádal párty.
-Jsi Ted Bundy?
-Alabama Worleyová?
To si piš.
Cassie byla na svůj kostým pyšná.
Měla ho na sobě i den předtím.
Pane jo! Koukni na to!
Není Halloween až zítra?
Na střední jsou halloweenský párty
celej víkend, mami.
Zlato, moc ti to sluší.
Jsem Alabama Worleyová.
-Pravdivá romance?
-Já ti to řeknu na rovinu, Cass.
Jestli na tu párty půjdeš oblečená
takhle, poznamená tě to.
V dobrým, nebo špatným?
Ve špatným.
A co s tím mám
teda jako dělat?
Tohle ani není kostým.
Ale je.
Budeš za fotbalistu.
Vítejte v Sig Pi Nu, lidi!
Hele, to je nejlepší kostým,
jakej znám.
Dík, Danieli.
Super scéna,
jak si to rozdali v tý budce.
Že jo?
Ted Bundy byl vyšší.
No a?
Katiny rodiče
odjeli na víkend.
To jí alespoň dalo prostor
na důležitější věci.
Rozšířit svý impérium
a nahrabat si trochu peněz.
Vážně stojíš za hovno.
Už měla čtyři chlapy,
se kterýma si pravidelně volala .
Roztomile jim říkala
dojný krávy.
-Zachrochtej mi, prase.
-Kvik, kvik.
Mým životním snem je tvůj bankrot.
Dostávala spoustu žádostí
o video hovory.
Většinu odmítala.
Ale pak, včera...
MASTERSADE99:
300 dolarů za 30 min?
Bičíky a řetězy patří do ložnice.
Ne do cirkusu.
Ne, díky .
MASTERSADE99:
Peníze nejsou problém.
Pořád nemám zájem.
BLAHOPŘEJEME!
Byl pořízen celý vás seznam přání.
MASTERSADE99:
Pořád nemáš zájem?
-Páni, to je hustý!
-Ale prd.
Dneska se
brutálně ožeru.
Já taky.
Super.
Jules jsem viděla chlastat naposled
na McKayově párty.
Nejsem svatoušek
a nechci kolem jen střízlivý,
ale něco bylo špatně.
Po tequile jsem agresivní.
Já po ní tancuju.
Já, jsem si vzala Vicodiny
a vypila celou flašku tequily.
A tři dny jsem
o sobě nevěděla.
Ale chodila jsem do školy
a dělala úkoly, bylo to fakt divný.
-To bych dneska nezkoušela.
-To ne, jsem čistá, neboj.
No jo, vlastně.
Já ti měla dělat doprovod.
-Ale lízla jsem se.
-Já doprovod nepotřebuju.
Hups.
-Kde je Lexi?
-No, tak tu nepřehlídneš.
Jsem Bob Ross!
Ten malíř z PBS.
Ty trdlo.
O Halloweenu máš
vypadat sexy.
-Ale ne.
-Opravdu?
Prosím tě, spočítej mi,
kolik tvých vrstevnic
se dneska oblíklo za padesátiletýho
chlapa a pak mi dej vědět.
-Není to moc?
-Ne.
Ani omylem.
Znáte to, když jste s někým
a něco je špatně,
ale bojíte se zeptat,
protože by to mohlo bejt horší
než tenhle váš pocit?
-Hele, slyšely jste o Nateovi?
-Ne.
Natea dočasně vyloučili.
Nate, jsi nevinný,
tak se tak chovej.
Vejdeš sem se
vztyčenou hlavou.
-Michaele, rád tě vidím.
-I já tebe, Cale.
-Jak se máš?
-Fajn. Fajn.
-Je vzadu?
-Jen chviličku. Podívám se ti.
-Dáš si zase brambory?
-Asi jo.
-A co ty? Ty taky?
-Já si dám radši brokolici.
Brokolici s česnekem?
Jo, ta je dobrá.
Co jim dneska tak trvá?
-Rád tě vidím, Cale.
-Time, ahoj.
Hele, pojď sem.
Nechci tady dělat scény, když vidím,
že jsi tady s celou rodinou.
Ale ta situace
kolem tvého syna,
lidi o tom dost mluví.
-Je nevinný, nic neudělal.
-Já vím.
Ale to, že je teď tady,
přitahuje to nechtěnou pozornost
k restauraci.
Hele, když počkáte v autě,
přinesu vám objednávku.
To si budu pamatovat.
Tak pěkný večer.
Říkal jsem, že je to blbej nápad.
Nejdřív byl Nate
v jednom kuse v posteli.
Pak se rozhodl
trávit svý dny projížďkama.
Někdy zajel za Maddy.
Jindy sledoval Jules.
Někdy i v noci.
Každej pátek se s Maddy
scházel v motelu.
Celej týden se těšil.
S Maddy mu vždycky bylo líp.
Nestrkej mi ten svůj prst
do obličeje!
Není to má chyba!
Na oplátku udělal Maddy
dobře zase on.
Myslíš, že to takhle
bude pořád?
Já nevím.
Myslím, že to chce plán.
-Je v pohodě?
-Netuším.
-Tak pije vždycky?
-Ne.
Tak se určitě něco děje.
-To je divný.
-Co?
Být teenager a nemoct dělat
normální teenagerské věci.
No, jo, až budu dospělá,
nebudu zas dělat dospělácký věci.
To je Gia?
To si snad dělá prdel.
-Co tady zase děláš?
-Jako já, co ty tady děláš?
Sjíždí se.
Jo, s tebou si to pak vyřídím.
Tak vstaň.
-Co?
-Řekla jsem vstávej.
Vim, že šeš kvůli všerejšku
asi naštbanej,
ale je mi to fuk.
Ale jwn kdybys semnou
o tom mluvil.
Jsi opilá.
Naser si.
Řeknu ti to rovnou,
byls někdy na odvykačce, Royi?
-Hele, já sem Troy.
-Roy. Troy. Na to seru.
-Ptám se, jestli jsi tam někdy byl?
-Ne.
Na odvykačce jsou fakt
vyšinutý zmrdi.
Mám na mysli svině,
co dělaj ozbrojený loupeže
a pokusy o vraždu,
fakt kurevsky zvrácený lidi.
Má recht, byla jsem tam.
Je to hrůza.
A když strávíš na odvykačce
kotel času jako já,
s některýma těma zmrdama
se skamarádíš.
Řeknu ti to jasně.
Jestli se s mou malou sestrou
dostaneš jenom na první metu,
nebo ji zkusíš znova zdrogovat,
zavolám Omara. Zavolám Marla.
Zavolám Avona. Zavolám bratra
Mouzoneho a zasranýho Bodieho.
Zavolám klidně Stringera.
A tihle zmrdi budou stát u tebe
před barákem, rozumíš mi?
Nebo Wee-beye.
To rozhodně.
Víš, co to je za lidi?
Tihle lidi tě vysvlíknou
donaha
a pohrajou si na tobě s kleštěma
a letlampou, chápeš?
-Rue, myslím, že ti rozumí.
-Mně to tak nepřipadá.
-Řekni, že rozumíš.
-Rozumím.
Hodnej kluk. Tak padej a řekni
mý sestřičce, že jí to sluší.
Ty, Gio, fakt ti to
dneska sluší.
-Vážně?
-Jo, vážně.
Zajdeš se mnou někam na jídlo?
Mají tu ovocnej punč, jestli chceš.
-Jsem upír z ulice.
-To vidím.
Díky.
-Ty seš nadržená jeptiška?
-Jsem Thana z Anděla pomsty.
Jasně. Co to je?
To je film o němé švadleně,
kterou brutálně znásilní,
a pak se převlíkne
za jeptišku,
jde na halloweenskou párty
a všechny tam postřílí.
-Super.
-Měl bys to vidět.
-Můžu se tě zeptat?
-Jo.
Co přesně se stalo
na tý pouti?
Protože jsme se celkem
dobře bavili,
a tys najednou zmizela.
Proč seš na mě tak divně upnutej?
Nechápu to.
Co? Já se na tebe
neupínám.
Tak jo, byli jsme večer spolu,
a co?
Já nevím. Co kdybychom
si vyšli znovu?
-Ethane, proč bysme to dělali?
-Protože si to oba užíváme?
Ethane, jestli chceš vykouřit péro
nebo si to rozdat, tak to řekni.
Ale přestaň dělat,
že spolu chodíme,
protože šance, že se to stane,
je doslova na bodu mrazu.
Díkec.
-Jak je, kočko?
-Ahoj.
-Hele, měla bych se ti omluvit.
-Ne, sedni si, klídek.
Vážně, já jsem...
... na tebe řvala
fakt odporný věci.
Hele, Rue. Seš závislák.
A já si od závisláků
nic neberu osobně,
protože nevěřím tomu,
co zrovna plácaj.
"Miluju tě, nesnáším tě,
seš nejlepší, jdi se vysrat."
Furt to stejný, rozumíš mi?
Chcete jen to jedno.
Já vím, ale jako kámošovi
se ti chci omluvit.
-Mám tě ráda.
-Já tebe taky.
A dík, žes mi nic neprodal.
Jsem kámoš, neboj se.
Nebereš?
Ne.
A jak to?
Je to divný,
ale byla jsem tak dlouho v prdeli,
že tohle je jako úplně nová droga.
To chápu.
Sjet se je dobrý,
ale pak ty špatný stavy...
Popravdě, Cassie a McKay
na tom byli fakt bídně.
Budeš naštvaná?
Myslíš, že to zvládneš?
McGayi!
Ne!
McGay! McGay! McGay!
Dost! Nechte ho!
Dost.
Píchej mě, McGayi! Jo!
Sig Pi Nu, píčo!
Zlato?
Jako by začal brečet.
Bylo mi hrozně.
Lexi: A kde je teď?
Hej.
Jsi v pořádku?
Jasně.
Nemůžu uvěřit,
že ti to udělali.
Cassie, v pohodě.
Vůbec o nic nejde.
Proč máš to triko?
Já nevím,
asi že sem vběhla banda kluků
a celý to podělali?
Takže už nechceš mít sex?
Ale jo, myslím, že jo.
Jasně.
Tak si to sundej.
Kurva.
-Mám si ho vzít do pusy?
-Jen mi dej chvilku, vydrž.
Co to děláš?
Hej, není to ta tvoje kočka?
Lexi: McKay právě dorazil.
Lexi: Kde jsi?
Na kolika jsi?
Co?
S kolika lidma jsi měl sex?
-Myslíš jako sex sex?
-Jo, sex sex.
A sakra,
ty seš panic, že jo?
-Jako...
-Proto mě chceš ojet?
-Co? Ne, to ne.
-Ty nechceš?
Jo, jako, já...
Chceš, nebo nechceš šukat,
Ethane?
Chtěl bych tě vojet.
S panici nešukám.
-Vážně?
-Jo.
Proč?
Míchají do toho city.
Navíc se stydí.
Chci šukat ty, kteří ví jak.
Co chceš dělat?
-Líbí se ti to?
-Jo, jo.
Co tady blbneš?
Tobě-li se těším, přec netěším
se této noční smlouvě.
Co to meleš?
Nevím, co to znamená.
Je náhlá, nerozvážná,
příliš kvapná,
a příliš blesku podobná,
jenž mizí.
Jules. Jsi opilá
a mluvíš jako blbka.
Můžeš prosím vylézt ven?
Než někdo řekne, blýská se.
Spi dobře!
To poupě lásky,
zrajíc letním dechem,
ať krásně zkvete,
až se opět sejdeme.
Ali měl možná s Jules pravdu,
tohle není dobrý.
Dost, ano? Přestaneš?
Dost.
Dost, dost, dost. Jules!
Kéž by mi řekla o včerejšku.
Co tu chceš?
Něco potřebuju.
Nate, proč bych pro tebe
něco dělala?
Protože tě dostanu do basy.
Nebo do registru
sexuálních násilníků.
Je to na tobě,
nechci tě do ničeho nutit.
Hele! Rejnok McKay.
-Jak se vede?
-A co ty?
-Viděl jsi Cassie?
-Jo, někde tancuje.
Dane, nemůžu.
Chci tě vojet.
Ale to nejde.
Proč?
Já bych si to pak vyčítala.
Ale já ne.
Přestaň.
-Nevzrušuju tě?
-O to tu nejde.
Takže nic nebude?
Ne.
Ale líbání jo?
-Smím tě osahávat?
-Ne.
To taky ne. A třeba vyprstit?
Zkus, jak mi stojí péro.
No tak.
Ani nevíš, jak to bolí.
Je to vážně příšerný.
Jsi nejhezčí holka,
co jsem kdy viděl.
Už ti to někdo řekl?
-Omlouvám se.
-Zavírej!
Hej!
Lexi? Jak je?
-Víš, kde máš ségru?
-Před chvílí odešla.
-Fakt jo? Nezvedá mi telefony.
-Třeba už usnula.
Až ji uvidíš,
řekneš jí, ať zavolá?
-Jo, v pohodě.
-Dobře. Tak dík.
Jo, nejsi náhodou
ten malíř z PBS?
-Jo. Bob Ross.
-Bob Ross. Seš vtipná.
Díky.
-Dane, už přestaň.
-Cassie, no tak.
Hele, fakt se mi líbíš.
Nikomu to neřeknu.
-Já vím.
-Právě. Nikdo se to nedozví.
Danieli, já jsem opilá,
měla bych jít domů.
-Děláš si prdel?
-Ne. Nezlob se.
To jako fakt?
Kdo si myslíš, že seš?
-Co?
-To je podruhý, cos mi to udělala.
Jestli nebudeme šukat,
tak co to má být?
To myslíš jako vážně?
Ty si myslíš,
že mě jako zajímáš?
Jakej máš názor,
nebo co si o něčem myslíš?
Nebo jako že jsi zajímavá?
Tupá jak sračky.
Tys přišla za mnou, vzpomínáš?
A od tý doby se ukážeš,
svedeš mě
a pak mektáš něco
o tom svým trapákovi.
Kdykoliv otevřeš hubu,
si říkám,
co seš kurva zač?
Seš tak kurevsky nudná.
Hele, budu k tobě upřímnej,
když nikdo jinej není.
Když ti kluk řekne, že ho zajímáš
i jinak než jenom na šoust,
pěkně ti kecá.
Užívej si s přítelem.
Už zase brečíš,
to je novinka.
-Co?
-Musím se jít jenom vyčurat.
Tak jo.
Kurva. To je v prdeli,
já jsem ale idiot.
Co děláš?
Rue? Rue?
Rue!
Co se stalo?
-Jsem jenom přítěž.
-Co?
Jo, omlouvám se. Jsem jen
přítěž. A tak to prostě je.
Je mi to trapný a hloupý,
ale je to prostě tak. Omlouvám se.
Rue, to neříkej.
Nejsi přítěž.
Rue!
-Co je?
-My raději půjdeme.
Ne, ne, to je tím,
že se mnou netancuješ.
To není, Jules.
Jules, jsi promočená a opilá.
Ty seš suchá a jsi za Boba Rosse.
Hele, my fakt půjdeme.
Tak přece neblbni, tohle město
je tak kurevsky nudný. Vážně.
Nepůjdeš s náma, Jules?
-Jak se dostaneš domů?
-Nevím, a je mi to fuk.
-Tak jo, jdeme.
-Nemůžu ji tady kurva nechat.
Celej život směřuju
k jedný věci.
Být profík, ten nejlepší.
Celej život jsem si myslel,
že je to pořád možný.
Ale přišel jsem na školu
a najednou
je dobrej každej druhej.
Nevím, táto,
ale nejsem nejlepší.
A když nejsem nejlepší,
nikam mě nevezmou.
A nevím, co s tím mám dělat.
Všechno je v hlavě.
Když začneš pochybovat,
skončils.
Dobrý ráno, Tylere.
Kurva. Bože.
Sedni si, Tyi.
Prosím tě.
Už mi neubližuj.
Já ti nic neudělám, Tylere.
Máš přece nákrčník.
Sedni si, chci si normálně
promluvit. No tak.
-A o čem?
-O možnostech. V klidu si sedni.
-Jaký mám možnosti?
-Nic moc.
-Jedna lepší než druhá.
-Kurva.
Prosím tě. Byl jsem ve špitále
celých sedm dní.
Utrhla se mi sítnice a nevidím.
Mám pořád migrény
a nemůžu ani dýchat nosem.
Mně je to fuk.
Prostě se nadechni,
uvolni se.
Chci, abys šel k sobě
a oblíknul se.
Pak sedneš do auta
a pojedeš na policii v East Highland.
Tam přijdeš k přepážce
a řekneš, že by ses
chtěl přiznat ke zločinu.
K jakýmu?
Druhou noc, co byla pouť,
jsi narazil na Madeline Perezovou,
třeťačku na East Highland High.
Sledoval jsi ji od doby,
co tě neustále odmítala.
Šel jsi za ní a ptal se,
proč tě pořád ignoruje.
Řekla ti,
že s někým chodí,
a ty ses rozzuřil
a začal ji škrtit.
A ta druhá možnost?
No, pokračovat v existenci.
Ale jednoho dne
se Madeline Perezová vydá sama
na tu policejní stanici.
Přijde tam k přepážce
a řekne, že by chtěla
nahlásit zločin.
Jaký?
Víkend před začátkem školy
šla na párty,
opila se a pak ji v bazénu
znásilnil
dvaadvacetiletý student
z vysoké jménem Tyler Clarkson.
Ten ji pak na pouti napadl
a znovu znásilnil.
Nedokážeš,
že jsem byl na pouti.
-Víš to jistě?
-Jo.
-Byl jsem tady.
-Tady.
A sám?
Nepřiznám se k něčemu,
co jsem neudělal.
Tak se přiznáš k tomu,
cos udělal.
V každým směru je to vlastně jedno.
-Přejete si?
-Ano.
Chtěl bych se k něčemu přiznat.
Poznáváte toho muže?
Ano,
to je ten kluk,
co mě napadl na pouti.
Stejně mi na tom případu
něco nesedí. Nevím co.
Rileyová, máme holku, která tvrdí,
že ví něco o tom napadení Perezové.
Šla jsem na záchod
a viděla jsem kluka, jak za jedním
z přívěsů ječí na holku.
Na chvíli jsem se zastavila a viděla,
jak ji chytil za krk.
A pak ji zatlačil
k jednomu z přívěsů.
Hned jsem poznala,
že je to Maddy,
a věděla jsem,
že toho kluka znám,
jen jsem ho nedokázala
zařadit.
A pak
jsem si včera vzpomněla,
odkud ho znám.
Je to ten, se kterým se Maddy
vyspala na McKayově párty.
Nutil vás někdo, abyste sem
přišla tu výpověď podat?
Ne.
A uvědomujete si, že křivá výpověď
a falešné obvinění
na policii je maření vyšetřování
a velmi vážný zločin,
který je možné trestat
až sedmi lety vězení?
Ano.
Zeptám se naposled,
říkáte nám pravdu?
Šťastný Halloween.
Nate! Nate! Nate! Nate!
No tak, jdeme domů.
Odcházíme.
České titulky Michaela Křížová
SDI Media ČR 2019
www.Titulky.com