Bývala jsem šťastná. Cákala jsem
se ve svým soukromým bazénku.
Pak jednou, aniž bych to mohla
ovlivnit, mě to začalo vytlačovat.
Znovu a znovu ke krutýmu
děložnímu hrdlu mý matky Leslie.
Bojovala jsem, ale prohrála jsem.
Poprvé, ale ne naposledy.
Narodila jsem se
tři dny po 11. září.
Já vás slyším!
Zbytek světa vás slyší.
I ti lidé, kteří zdemolovali
ty budovy, nás všechny uslyší.
USA!
Mí rodiče strávili
v nemocnici dva dny,
chovali mě
v tlumeném světle televize
a pořád dokola
sledovali pád obou věží.
Dokud smutek nepřešel v otupělost.
A pak, bez varování, dětství
střední třídy na předměstí.
13, 14, 15, 16.
Na co to koukáš, Rue?
Rue, podívej se na mě!
1, 2, 3...
Co to děláš, Rue?
Řekla bych, že trpí obsesivně
kompulzivní poruchou.
Jako by mě fyzicky zneužívali.
Nebo jsem měla nedostatek čisté
vody. Nebo mě zneužil člen rodiny .
A možná bipolární porucha.
Ale na určení je ještě malá.
Tak mi ty kecy vysvětlete.
Jde o to, jak je
tvůj mozek zapojený.
Spousta skvělých, inteligentních,
vtipných, zajímavých a tvůrčích lidí
trpělo úplně tím samým.
Jako kdo?
Vincent Van Gogh.
Sylvia Plathová.
A tvá oblíbenkyně Britney Spears.
-Je plešatá!
-Proboha, je úplně holohlavá!
Moc si nevzpomínám,
co se dělo mezi 8. a 12. rokem.
Snad jen to, že se svět točil
rychle a můj mozek šlapal pomalu.
Dobře. Ví někdo,
jaká předložka by tam mohla být?
A když jsem se moc soustředila
na to, jak dýchám...
Zemřela jsem.
Dokud se každou vteřinu nesnažíte
utéct před vlastním strachem.
Znásilním tě, ty kundo.
Co se děje, Rue?
Upřímně...
jsem kurevsky vyčerpaná.
Říkala jsi, že ten doktor
je v naší síti. Nemůžu si to dovolit.
Viděla jsi to video královny krásy,
co jí chrstli do tváře kyselinu?
-Ne.
-Je to fakt humus.
-Máš nějaké tampóny?
-U mě v koupelně.
A pak se musíte rozhodnout.
O tom, kdo jste a co chcete.
Jdeme, Gio!
Rue, snídala jsi?
-Proč máš sluneční brýle?
-Jaký brýle?
Jednou jsem se objevila
bez mapy nebo kompasu,
nebo někoho, kdo by mi byl
schopnej dát jednu posranou radu.
Vím, že to zní smutně,
ale hádejte co?
Já tenhle systém nestvořila,
ani jsem ho nezkurvila.
A pak to přišlo. Ten okamžik,
kdy se váš dech zpomalí.
Pokaždý když se nadechnete,
vydechnete úplně všechen kyslík.
A všechno se zastaví.
Vaše srdce, plíce
a nakonec i mozek.
A všechno, co cítíte, co si přejete
a chcete zapomenout, se potopí.
A pak najednou...
Se zase nadechnete.
Zase ožijete.
Vzpomínám si, že poprvé jsem
měla strach a chtěla jsem volat 911,
jet do nemocnice, kde by mě drželi
na přístrojích a jablečným džusu.
Ale nechtěla jsem všem zmrvit noc.
Ale časem už jsem chtěla jen tohle.
Ty dvě vteřiny nicoty.
EUFORIE
1. díl
Velkou část léta před střední
jsem strávila na odvykačce.
Prosím, Bože, dej, abych
přijala věci, které nemůžu změnit,
odvahu změnit věci, které můžu,
a moudrost, abych poznala rozdíl.
Rue!
Pojď sem!
-Jak se máš?
-Dobře!
-Chybělas mi!
-Taky jsi mi chyběla.
Vyrostla jsi?
Ahoj!
Mám z tebe velkou radost, Rue.
Začneš úplně novou kapitolu.
Byl konec léta.
Týden před začátkem školy.
Nechtěla jsem zůstat čistá
a Jules se zrovna přistěhovala.
Ve městě je nová holka
a myslím, že se s ní skámošíš.
-Kdo?
-Já nevím.
Přišla včera a vypadala
jak Sailor Moon.
Tak mě napadlo, že by mohla
vycházet s Rue.
Což bylo na Fezca
úžasný pozorování.
On se totiž normálně netočí stejným
směrem jako planeta Země.
-Jak dlouho jsi zpátky?
-Pět dní.
A jak se cítíš?
Od chvíle, co jsem odevzdala
život Ježíšovi, je to fakt dobrý.
-Super.
-Dělám si prdel, Fezi.
Nesoudím.
-Je vzadu Ashtray?
-Jako vážně?
Myslíš, že po odvykačce
budu čistá?
Není to účel?
Svět spěje ke konci
a já ani nemám střední školu.
-Myslel jsem, že jsi mrtvá.
-Já myslela, že máš Aspergera.
Tohle je vrtkavej průmysl.
Lidi přichází a odchází.
Snažím se sehnat dost peněz,
abych splatil hypotéku.
Tak co do hajzlu chceš?
-Nechceš zkusit něco novýho?
-Jako co?
2C-T-2, 2C-T-7,
5-MeO-DIPT.
Vůbec netuším, co jsi říkal.
To je fuk. Ale tenhle matroš
je kurevsky dobrej.
-Co je to?
-N-diisopropyl-5-methoxytryptamin.
Nejrychlejší halucinogen.
Je to podobný jako LSD,
ale s velkýma rozdílama.
Ani ne tak vidiny,
ale rozhodně mění vnímání.
-Co se děje?
-Jsem tak šťastná.
V Tampě se to posralo.
A ti šílenci si teď chodí sem.
Dobře! Jo!
-Bude to 120 dolarů.
-Fez říkal, že mě založí.
-Fezco nikoho nezaloží.
-Měl by ses ho zeptat.
Půjdu za ním.
Vím, že dost kecáš.
S Natem jsem problémy neměla
až do těch blbostí s Jules.
Nikdy jsem ho neměla ráda.
A během představení prváků
se mě pokusil vyprstovat
na parketu bez mýho souhlasu.
Ale to je Amerika. A jestli pořádají
party ke konci léta...
Udělal bych to pro Rue!
Jasně, že tam půjdu.
Celej svět bude mluvit o tom,
jakou McKay uspořádal
na konci léta parádní pařbu.
Víš, moje máma je fakt posedlá.
Najde i maličkost,
když je nádobí špatně srovnaný.
Všechno vyfotíme
a vrátíme to tam, kde to bylo.
Co je to? Mission Impossible?
Začni spíš myslet na ty kočky,
který dneska voklátíme.
Ne, počkat!
Přijde dneska Maddy?
Je mi to u prdele.
Rozešla se se mnou.
Je šílená.
Nechci, aby mi podpálila barák.
Nech si ty kecy!
Přesně o tomhle jsem mluvil.
Tady.
-Nedělej to!
-Jo...
Jak je? Nechceš si naskočit
na tohle péro?
No tak, kámo!
Jules se přistěhovala z města,
když se její rodiče rozvedli.
Nerada o tom mluví,
ale tátové nedostávaj děti do péče,
takže se muselo něco stát.
Chodila tři týdny
do letní školy s Kat,
která propadla z úvodu
do výtvarnýho umění.
Nechceš jít v pátek
na party k McKayovi?
-Kdo je to?
-Nějaký fotbalista.
LOL. Možná.
Tinder profil: Dominantní taťka -
hodný a něžný
Jsem blázen do zženštilých kluků.
No páni, jsi skvělá a nádherná.
Jak se s tebou můžu domluvit
na drink?
Kat! Na party nepůjdu.
Mám něco lepšího.
-Myslíš, že mám divný dvorce?
-Ne.
-Myslím ty okraje.
-Ne. Jsou v pohodě.
V pohodě divný, nebo v pohodě,
že si toho nikdo nevšimne?
-Prostě fajn a sklapni, Maddy.
-Vypadám doslova odporně.
Můžeš se na to vysrat.
Jsi sexy, sakra, a Nate je nula.
-Není to nula. Je to kokot.
-Všichni kokoti jsou nuly.
Musíš na tu party přijít, jako by
tvá pinda měla cenu milion dolarů.
-Stačilo by 50 táců.
-50 táců je jako milion dolarů.
Mně stačí čtyři Corony light
a nenásilný sympatie.
To je depresivní.
Nate mi zničil sebevědomí.
Víš, když někdo na tobě
neustále něco kritizuje?
To dělá každý chlap.
Musíš popadnout péro
a zapomenout na problémy.
Ty musíš popadnout péro.
Po rozchodu je nejlepší
vojet někoho jinýho a jít dál.
Připomeň mi,
s kolika klukama jsi šoustala?
Sex na netu se nepočítá.
Nebuď aspoň na 15 sekund coura.
-Co uděláme k večeři?
-Nebuď úchyl. Jsme úplně nahý.
Kurva!
Tak jo...
-Kde jsi byla?
-Šla jsem se najíst.
-Jak to myslíš?
-Co?
Co? Nikam nepůjdeš!
Víš co? Nevěřím ti.
-Co chceš, abych ti řekla?
-Řekni mi, kde jsi byla?
-Byla jsem se najíst!
-Udělám ti test na drogy!
-Netřískej dveřma!
-To byla náhoda!
Neodejdeš z domu,
dokud si neuděláš test na drogy!
-Zrovna jsem čurala!
-Práskni dalšíma dveřma!
Bude mě mít na svědomí.
Sakra!
Existuje pár způsobů,
jak obelstít test na drogy.
První je snadný:
přestat brát drogy.
Ale když jste v bryndě a naprosto
v prdeli... možnost jedna.
Vitamín B.
Ten odbourává tuk a chemikálie.
A když si ho vezmete dost,
tak 2 000 miligramů,
a vyžahnete několik litrů vody,
za tři dny si propláchnete tělo.
Jenže to má vedlejší účinky.
Zarudnutí kůže.
Extrémní závratě. Zvracení.
Zrychlený tep a někdy i smrt.
Nedoporučuju to, ani žádná legální
stránka o drogách na internetu.
Možnost dvě: syntetická moč.
Jo, to určitě.
Možnost tři: Kámoš,
co drogy nebere, se za vás vyčurá.
Jediný problém je, že domácí
sady na testy na drogy
jsou s teplotním senzorem,
který hlídá teplotu moči.
A když vás rodiče sledujou,
nemůžete udělat trik s ponořením.
Takže musí být čerstvá.
-Ahoj, Rue!
-Potřebuju laskavost.
-Co?
-Fakt vážně, Lexi.
Co?
Vedlejší efekt týhle možnosti?
-To myslíš vážně?
-Prosím!
Díky.
Ahoj, Rue!
Co odvykačka?
-Byla vážně, vážně dobrá.
-To je dobře.
-Jak dlouho jsi zpátky?
-Pět dní.
Nová kapitola.
S Lexi se známe už od školky.
A svým způsobem je to
moje nejlepší kamarádka.
I když jsme vyrůstaly jinak
a nemáme toho moc společnýho.
Potkala jsi tam nějaký pěkný kluky?
-Tady máš ty oční linky.
-Díky.
Mami, musím čurat!
Kéž by to šlo udělat bez narušení
mýho soukromí.
O právo na soukromí
jsi přišla, když ses předávkovala.
-To byla chyba.
-Nezlehčuj to, Rue!
Děkuju.
Byla to ta nejstrašnější věc,
kterou může matka vidět.
-A Gia, která si tě idealizuje.
-Já vím, mami.
Když tě našla v bezvědomí...
Můžeme s tím teď přestat?
Rue?
Vím, že mě teď z velký části
nenávidíš. A chápu to.
Kdybych mohla být jiná,
přísahám, že bych to udělala.
Ne, protože chci já, ale oni.
A v tom je ten háček.
Promiň,
že jsem předtím práskla dveřmi.
To nic. Odpouštím ti. Pojď sem!
NEGATIVNÍ
-Můžu zůstat na noc u Lexi?
-Ano, dobře.
Díky.
-Kam jdeš?
-Ven na nějakou party nebo tak.
-Nebo tak?
-Tati!
-Jen... nové město. Dávej pozor!
-Jo, budu v pohodě.
-Mám tě ráda!
-Já tebe taky.
Bav se!
Jules mi potom řekla,
co se stalo.
-Jsem nervózní.
-Nebuď.
-Nejsi sériový vrah? LOL.
-Slibuju.
Když se na to dívám zpětně,
asi by jí bylo líp,
kdyby šla k McKayovi.
Ale...
Pojď dál!
Cassie je děvka. Fakt.
Ne, není. Není to ten typ holky.
-Viděl jsi její oplzlý stránky?
-Ne.
Jsou divoký.
Je jako šoustací maniak.
Cassie je na porno stránkách?
To se musíme kouknout!
Proč nejste na pokoji?
Jděte zpátky nahoru!
Věc Jedna, Věc Dva,
odchod nahoru.
Nikdo až do deseti nepřijde.
-Jak je, Nate?
-Dobrý, dobrý.
Jen říkám, že myslím,
že jsi do Cassie hotovej.
McKayi, jestli se mi líbí,
nebo ne, je irelevantní.
Faktem je, že to je děvka.
Nevím, co provedla, ale je super.
Je chytrá a zábavná.
A miluje auta.
Miluje auta!
Díky, že mi to říkáš.
McKay začne hledat na netu.
Nevíš, co udělala?
Nevím.
Sedni si!
Uděláme si výlet do země hanby.
Tak tohle mě fakt vytáčí...
Vždycky když se něco dostane ven,
ať je to J Law nebo Leslie
Jonesová, svět na to řekne:
"Když to nechceš pustit ven,
tak se nefoť nahá."
Vím, že vaše generace spoléhala
na kytky a otcovská svolení,
ale je rok 2019, a pokud nejsi Amiš,
nahota je měnou lásky.
Nedělejte nám hanbu.
Udělejte ji těm,
kdo vytvořil heslem chráněný
adresáře nahých nezletilých holek.
Cassie je vlastně super milá.
Pamatuješ, jak dřív...
-Ahoj, Rue Rue!
-Jak se máš?
Je jen nesmělá. Má přítele,
do kterého je až po uši zamilovaná.
Mami, nech toho.
Není to můj přítel.
Kdo byl ten hezký mladík,
co přišel včera na večeři?
Panebože, mami!
Christopher McKay.
Ty chodíš s McKayem?
Mami, já tě fakt otrávím ve spánku.
Rue, jaká byla odvykačka?
Potkala jsi tam nějaký milý kluky?
-Tady máš ty oční linky.
-Díky.
Nicméně zpátky k tomu svinstvu...
A Oscara vyhrává...
Sakra! O tomhle mluvím!
Ani není poznat, jestli je to ona!
-Je to ona, brácho.
-Koukni na ty kozy!
Chceš radu?
Ošukej ji jak děvku.
-Pořádně si to s ní rozdej!
-My to uděláme!
Ani nevím, co s tím mám dělat.
Dostal jsem návod krok za krokem!
Je jasný,
že Nate McKaye zviklal,
protože to Cassie řekla Lexi,
a Lexi to řekla na party mně...
Co je?
Nic.
Proč na mě tak zíráš?
Promiň. Jsem trochu mimo.
-Byl jsem divnej?
-Ne. Byl jsi roztomilej.
Nechci znít otřepaně, ale...
Jsi ta nejhezčí holka,
co jsem kdy viděl.
Skočili na to.
Sakra.
Jsi vždycky tak mokrá?
Tak nějak... je to
super trapný. Odradilo tě to?
Vůbec ne. Je to super.
Zůstaň tady.
Přestaň!
Vím, že to vypadá znepokojivě,
ale přísahám,
že to neskončí znásilněním.
Ale jde o tohle...
Všichni na planetě
koukají na porno. Fakt.
A když klikneme na 20
nejpopulárnějších stránek,
v podstatě uvidíte tohle.
Nechci být sexuálně
negativní nebo tak.
Tohle ještě není tak hrozný.
-Do hajzlu, McKayi?
-Co jsem udělal?
-Proč jsi mě tak držel?
-Myslel jsem, že se ti to líbí.
-Proč by se mi to kurva mělo líbit?
-Promiň, nevěděl jsem.
Nečekala jsem to.
Fakt se omlouvám,
Cassie. Mrzí mě to!
Nikdy bych ti neublížil.
Už to nikdy nedělej.
Když se nejdřív nezeptáš.
Nebo si řeknu.
Nicméně, nebyla jsem u Lexi.
To byla lež.
Šla jsem k McKayovi. Mám
pravidlo, nepiju a nejezdím na kole.
-Vážně?
-Zpomal.
-To je Rue!
-Rue neumřela?
Panebože, nesnáším duchy.
Caspere? Potřebuješ svézt?
Děkuju!
-Kolik ti je?
-Dvacet dva.
Díky.
-Bydlíš ve městě?
-Ne. Jsem na návštěvě prarodičů.
-A co ty?
-Takhle se tu procházíš?
-Jak to myslíš?
-Takhle vypadáš normálně?
No... jo.
-Jsi nádherná.
-Děkuju.
Závidím vaší generaci.
Pravidla vás moc nezajímají.
Myslím, že je to dobře.
A nechci být ten starouš,
co ti radí.
Ale kouknu na tebe a vím, že jsou
dvě možnosti, kam v životě směřovat.
Buď půjdeš někam,
kde tě chtějí kvůli tomu, jaká jsi.
Nebo zůstaneš ve městě
jako tohle a skončíš jako já.
Prožiješ život v motelu.
Sobecky...
doufám, že zůstaneš.
Víc... ještě... No vidíš.
To je ono. Hodná holka.
Jules mi kdysi řekla,
že když byla malá, tak pět...
Plivni!
Zamknula se do koupelny,
klekla si na kolena
a modlila se k Bohu.
Modlila se, aby se ráno probudila
a bylo jí 25.
Bydlela by s nejlepší kamarádkou.
S někým, koho ještě nepoznala,
ale věděla, že jí bude věřit.
Když mi ten příběh řekla,
začala jsem tak brečet,
že jsem začala hyperventilovat.
Jsi tak čistá.
Nevíš, jak je to vzácný.
Jules se smála
a ptala se, co se děje?
Ale já nevěděla.
A pak ta noc začala být divná.
Existuje víc verzí toho,
co se té noci stalo.
Záleží na tom, koho se zeptáte.
A já nejsem zrovna věrohodný zdroj.
Ale Nate si zašukal.
A Maddy si taky zašukala.
Svlíkni se.
Chci si zaplavat.
-Jsi tak sexy!
-Já vím.
-Ty jsi vážně blázen.
-Ne, nejsem.
Jen se to snažím vrátit
svýmu bývalýmu.
Cože?
Co když ti řeknu, že chci,
abys mě ojel přímo tady a teď?
To jako vážně?
Pak se Jules rozhodla vykašlat
na svý rande a přijela k McKayovi.
Jules psala Kat,
ale Kat neodepsala, protože...
-Co má kámoška BB za problém?
-Co je s ní?
Je to stydlivka,
nebo je to spíš děvka?
Rozhodně děvka.
-A co ty?
-Co jako já?
-Jsi děvka?
-Jo, já jsem divoška.
-Co tvoje číslo?
-To bys nespočítal.
Přestaň si hrát,
pitomá puritánko.
Kat nebyla puritánka,
ale byla panna.
Řekla to Jules v letní škole,
a tehdy Kat viděla její reakci.
Tohle nejsou osmdesátky.
Musíš si najít péro.
Chtěla do třeťáku vstoupit
jako žena pochybných mravů.
Když si ho vytáhnu, vyhulíš mi ho?
-Nevím, ukaž mi ho.
-Ještě nejsem dost tvrdej.
-Tys asi nikdy nikoho nehulila.
-Ale jo.
Většina holek neví,
jak se to dělá.
Jak to myslíš?
Jsou moc jemný,
jako by se ho kurva bály.
-V pornu ne.
-No právě.
-Koukáš na porno?
-Nedělají to všichni?
Každej kluk.
Ale ne stydlivky, jenom děvky.
-Jo, no...
-Jo, ale jak moc?
-Co?
-Jak moc velká děvka jsi?
Nechceš to zjistit?
Proč si nesundáš vršek?
Teď hned?
Před těma dvěma?
Jo. Vyzývám tě!
Víš, co se říká?
Tlustý holky umí nejlíp kouřit!
Když Jules přijela,
zrovna jsem mluvila s Fezcem.
-Co blbneš, Rue?
-Co je?
-Dlužíš mi 120 babek!
-Zapomněla jsem.
Abych řekl pravdu, z celý
tý věci s drogama jsem nesvůj.
-Nebuď na mě hodnej, Fezco.
-Ne, vážně, Rue. Mám tě rád.
Chyběla jsi mi. A ten průser
na začátku léta mě vyděsil.
Jo, tebe a všechny ostatní.
Myslím to vážně, Rue.
Viděl jsem umřít hodně lidí.
Ale nikoho jako ty.
Nevím, co se ti v tý tvý
šišce vlastně honí.
Nevím, jak to napravit,
ale tyhle sračky nejsou odpověď.
Vzpomínám si,
když mi bylo 11,
dva měsíce potom,
co táta onemocněl a dostal výsledky.
Byly to fakt dobrý šance 80/20.
Tak jsme měli malou oslavu,
objednali jsme si tunu číny
a tu noc jsem ležela
mezi rodiči na posteli.
A... najednou jsem nemohla dýchat.
Jako by už na světě
nezbyl žádný vzduch.
Lapala jsem po dechu, panikařila...
Zavolali sanitku.
Mysleli si,
že to je alergická reakce,
a když jsem přijela do nemocnice,
dali mi v kapačce
Valium, aby mě uklidnili.
A to mě zasáhlo, myslela jsem si...
Přesně tenhle pocit jsem hledala.
Celý svůj život,
až kam si pamatuju.
Protože najednou svět ztichnul
a v hlavě jsem cítila bezpečí.
O dva roky později umřel.
Moje záchvaty paniky zůstaly.
Ale našla jsem způsob, jak žít.
A že mě to nakonec zabije?
Možná. Možná ne, nevím.
-Budeš pořád můj dealer?
-Seš jako trip, Rue.
Na takovej rozhovor jsem moc sjetej.
Já taky. Sakra, já taky.
-Fakt klasa, ty zasraná děvko!
-Vyhul mi ho!
Vypadněte kurva odtud!
Vypadněte kurva!
Na co sakra čumíš?
-Kdo jsi?
-Jsem Jules, kamarádka...
Čí kamarádka?
Moje kámoška nejsi.
Víte někdo, kdo to je?
Ví někdo, kdo to je?
Ví kurva někdo, kdo je Jules?
Víš, kdo je pitomá Jules?
Tak kdo jsi?
Jen si hledím svýho.
Nechci nic začínat.
Nikdo, kdo vypadá jako ty,
si nehledí svýho.
Vím, co jsi zač.
Jo, vidím to...
Tak co chceš?
Chceš jenom pozornost?
Dám ti nějakou pozornost.
Kamarádí tady někdo s Jules?
Ví tady někdo,
kdo je ta děvka?
Jestli někdo něco neřekne,
tak tuhle děvku ošukáme!
Chceš mi ublížit?
Co máš sakra za problém?
Polož ten blbej nůž, jasný?
-To byl vtip.
-Chceš mi ublížit?
-Ne!
-Víš úplný hovno!
Jsi magor!
-Jsem nepřemožitelná!
-Co blbneš?
Mimochodem, jsem Jules.
Zrovna jsem se přistěhovala.
Jako fakt?
Kde jsi byla?
Přišla jsi o největší šílenosti!
-Přišla jsem o panenství.
-To myslíš vážně?
-S kým?
-S tím klukem od Sv. Marie.
-Líbilo se ti to?
-Bylo to hezký.
Panebože!
Ty čůzinko, jsem na tebe pyšná!
-Jsi v pořádku?
-Jo, v pohodě.
Věděla jsem, že vyletím, ale
nechtěla jsem mu zlomit lícní kost.
Naprosto chápu tu logiku,
ale stejně je to kurevsky šílený!
-Jsem Rue.
-Já Jules.
-Kam máš namířeno?
-Nejspíš domů.
Můžu jít s tebou?
Ukaž mi to!
Promiň!
Vzpomínáte, když jsem říkala,
že to začalo být divný?
Taky jo...
-Mám nápad!
-Co?
Chceš se sjet?
České titulky Michaela Křížová
SDI Media ČR 2019
www.Titulky.com