Když bylo Kat 11,
jela na rodinnou dovolenou
do Sandals na Jamajce.
Potřebuju pomoc.
Sundejte ze mě tu medúzu!
Rychle zjistila,
že nesnáší oceán,
ale fakt miluje
nealko Pińa Coladu.
Až do té doby
měla Kat relativně dobrý život.
Život nebyl úžasný, ale aspoň
nefantazírovala o tom, že se zabije.
To bohatě stačí. Byla dost
oblíbená. I chytrá.
Jediné, co
bylo úžasný, byl Daniel.
Daniel byl jako sen.
Nádherný. Fakt milý.
Ten typ kluka, co vám před spaním
pošle každý den textovku:
Daniel: Sladké sny.
Ten typ kluka, co na ni každý den
počká před školou,
jenom aby ji mohl vzít za ruku,
když spolu půjdou chodbou.
Nikdy nezjistila,
proč si Daniel vybral ji.
Co se mu na ní vlastně líbí,
nebo co miluje.
Věděla, že je to super pocit.
To je fuk. Nezáleží na tom.
Je lepší tyhle věci nezakřiknout.
-Můžu si dát ještě jednu?
-Jo.
Během osmidenního pobytu
na tom blbým ostrově,
vypila Kat 72 Pińa Colad.
Byla v ráji.
A pak přijela domů .
Proboha, co se stalo?
Když Kat odjížděla na Jamajku,
vážila 53 kilo.
Když se vrátila,
vážila neskutečných
63.
No tak!
I přes výšku skoro 160,
což je na její věk dost,
nebylo její tělo na ukládání
kil navíc připravené.
Bylo to vidět.
Daniel: Moc se těším
na zítřek. Sladké sny.
Kat se snažila
minimalizovat dopad.
-Ty máš dvě trička?
-Ne.
Alespoň Daniel z toho
nedělal vědu.
Proto ho má ráda.
Je mu jedno, co si lidi myslí.
Líbí se mu
z nějakého důvodu
a hloupejch 10 kilo navíc
to nezmění.
Až do čtvrté přestávky.
ROZCHÁZÍM SE S TEBOU.
S LÁSKOU DANIEL
Ani to nenapsal Daniel.
Napsala to Kendra Sutherlandová.
To je fuk, do hajzlu s ní,
do hajzlu s ním.
Stejně Daniela opravdu nemilovala.
Bylo jí 11.
A když je vám 11, tak se zamilujete
úplně do každýho.
To není pravá láska. Ta je, když bez
toho druhého nemůžete existovat.
Když raději zemřete, než byste
nebyli spolu. Když celý svět potemní
a záleží jen na člověku,
který stojí před vámi.
Chci, abys věděla,
že jdu do toho. Opravdu.
Poprvé za 140 let
jsem pocítil něco, co jsem měl
dávno za ztracené.
Vážně je to tak.
Milujeme se.
To je pravá láska.
A to byli praví muži.
Takoví, co by ji neopustili.
Nezklamali. Nezlomili jí srdce.
Muži, jejichž láska
zažehne jiskru a inspiraci.
V létě před střední školou
začala psát fan fikci.
Než skončil rok, stala se jednou z
nejplodnějších pisatelek na Tumblr.
Byla známá svými alternativními
světy a sexuálními scénami.
Ale proslavil ji příběh
"První noc".
Fikce o sedmi tisících slovech,
založená na konspirační
teorii Harryho Stylinsona.
Že Harry Styles a Louis Tomlinson
z One Direction spolu tajně šukali.
Byla to první noc
na turné Take Me Home.
Máme pro vás další písničku!
Louis byl nezvykle nervózní.
Měl sucho v puse, potil se,
když najednou zezadu
ucítil tlak Harryho těla.
Harry cítí, jak nervozita prochází
Louisovým ztuhlým tělem.
-Co to vyvádíš?
-Uklidňuju tě, jsi můj nejlepší kámoš
a tohle pro sebe
kámoši dělají.
-Harry... Co když to někdo uvidí?
-Tak ať.
Jak si Harry bere Louise
překvapivě snadno do úst,
začíná sát jeho péro
s mučivou dovedností.
Kat ani nemá astma,
je jen tlustá, a proto nechce cvičit.
Během 72 hodin
po vydání První noci,
posbírala 184 265 komentářů
a o tři týdny později
měla Kat 53 tisíc sledujících.
Byla extrémně oblíbená.
Online.
Nikdo ve skutečnosti nevěděl,
že je slavná.
A nikdo online nevěděl, že její
život je super depresivní.
Anon ask: Mám tě rád slay kween!
Představuju si tě jako khaleesi.
-Nech si ty kecy.
-Ne.
Tohle nechceš vidět.
Normálně fantazírovala o tom,
že všem sledujícím napíše,
jak nesnáší školu, své město,
jak jsou v něm všichni sračky
a posraní blbci.
Řekla by jim, ať obklíčí školu
hned po prvním zazvonění
a připraví se na válku.
Ať požadují
propuštění své královny.
A kdyby se někdo zdráhal...
Děsivý je,
že by to opravdu udělali.
Udělali by cokoliv, co řekla.
Tak moc ji milovali.
Zaručeně nevěděli,
kdo to je nebo jak vypadá.
Kdo přichází?
To jsem já. HřmícíKočka.
Podvodnice!
A pak vyšlo to video.
A oni uviděli, jak vypadá.
A přesto ji milovali.
A nejenže ji milovali...
chtěli s ní šukat!
EUFORIE
3. díl: Vzhled
-Ahoj, jsem Rue a jsem závislá.
-Ahoj, Rue.
A jsem čistá už 60 dní.
Jen pro info,
neříkám jim pravdu.
Vlastně se mi daří fakt dobře.
Protože ráno po tý věci s tetovaným
dealerem a fentanylem
jsem se dostala do maléru...
Sakra.
Protože jsem zmizela
asi na 16 hodin.
Kde jsi byla?
-Promiň, chcípnul mi mobil...
-Kecáš. Zase fetuješ.
-Já nefetuju.
-Tak kde jsi byla?
Proč jsi mi nebrala mobil?
Proč se plížíš do domu?
-S někým jsem byla.
-S kým?
-To je jedno, mami.
-To teda není. Vážně. Už zase bereš.
Gio, běž zase spát.
-A je v pořádku?
-Všechno v pohodě. Běž si lehnout.
Nic jí není.
Dobře, tak běž, dobrou.
Nedovolím, abys chodila domů
v půl šesté ráno a lhala mi do očí.
Řekni mi pravdu, teď hned.
Kde jsi byla?
Nemusím ti říkat všechno,
co v životě dělám.
Jestli chceš udělat test,
uděláme ho.
Nebyla jediná,
kdo byl na mě naštvanej.
Nedělám si srandu. Nebudu se
snažit být nejlepší kámoška
s někým,
kdo se pak klidně oddělá.
Já vím. Nechtěla jsem...
Už mám fakt dost
traumatických sraček v životě,
-který nemůžu nijak...
-Chápu.
Chápu.
Nechci se s tebou stýkat,
když nepřestaneš s drogama.
Dobře.
Vážně.
Já vím, přestanu.
Slibuju, že přestanu.
Ale potřebuju laskavost.
Nebude se ti to líbit.
Stejně máš zaracha dokud...
já vlastně ani nevím.
To už tu bylo.
Říkala jsem, že nelžu.
Rozhodla jsem se zůstat čistá.
A byla jsem. Na chvíli.
Ale taky dál chodím
na ta setkání.
Není to dneska 60 dní?
Bůh je dobrý.
Já nevím,
nechtěla jsem nikoho deprimovat.
Navíc jsem se fakt snažila.
A to se počítá.
Před dvěma měsíci
jsem se probrala z kómatu.
A nevěděla jsem, co se stalo.
Ale podle výrazu
mámy a sestry
jsem věděla,
že ať se stalo cokoliv,
nebylo to dobrý.
Vyděsilo je to.
Zděsily se.
A od té chvíle, jsem se rozhodla,
že se aspoň zkusím změnit.
Dlužím jim to.
Dlužím to všem, který miluju.
A těm, který milujou mě.
Horší je ten pocit, že, no...
to dlužím sama sobě.
Třeba to bude snazší.
Doufám, že jo. Díky.
Já nevím. Bylo to pár
fakt divnejch týdnů.
V té chvíli jsem to nevěděla,
ale Jules se zamilovala.
Nesmělý118: Dobré ráno.
-Jules: Jsi tak milý.
-Nesmělý118: Jenom na tebe.
Nesmělý118: Hele, nikdo jiný by
o mně nikdy neřekl, že jsem milý.
Jules: Protože jsi sportovec.
A ti jsou všichni...
Nesmělý118: LOL
Jules: Ale ty jsi jiný.
Jules: Bydlíš u rodičů?
Nesmělý118: Jen s mámou.
Říkal jsem ti to.
Jules: Pravda.
Jules: Promiň.
Jules: Sladké sny
Nesmělý118:
Kam půjdeš na vysokou?
Jules: Snad na Parsonsovu.
Nesmělý118: To je co?
Jules: LOL. Škola na Manhattanu.
Návrhářství.
Nesmělý118: To je super.
Jules: Jo, ale je super drahá.
Nesmělý118: Budeš skvělá
návrhářka. Máš super styl.
Jules: Nech toho.
Chceš, abych se červenala? &lt;3
Nesmělý118:
Kdy jsi začala se změnou pohlaví?
Jules: LOL
Nesmělý118: Promiň.
Nechtěl jsem být moc osobní.
Jules: Ne, to je dobrý.
Nesmělý118:
Včera se mi o tobě zdálo.
Jules: Dobrý, nebo špatný sen?
Povídej, povídej.
Nesmělý118:
Byli jsme tábořit.
Jules: Určitě jsi gay?
Nesmělý118: Ticho, bylo to sexy.
Navíc nejsem gay.
Jules: Víš, kde jsme se poznali?
Na seznamce pro gaye.
Nesmělý118: Jo, a našel jsem tam
krásnou holku.
Nesmělý118: Je to ta část filmu,
kde se políbíme?
Jules: To doufám.
Nesmělý118: Kéž bych tě
mohl vidět.
Jules: To se dá zařídit.
Neříkám, že jsem zamilovaná,
říkám, že se mi fakt moc moc líbí.
-Nesmělý118?
-Jmenuje se Tyler.
To je fuk. Jména pro kokota.
Ne, vážně. Je extra milej.
-A kam chodí do školy?
-Ke svaté Marii.
Soukromá škola.
Jenom žárlíš.
Kromě toho, že říct to
je sviňárna, to ani není pravda.
Celý týden se chovala divně.
Nežárlím.
-Celý týden se chováš divně.
-Co?
Jo, pokaždý, když jsem
na telefonu, přestaneš mluvit.
Jsi jako můj táta.
-Promiň.
-Dobrý.
Chceš vidět jeho péro?
Jsem tebou posedlý.
Ukážeš mi svý nohy, prosím?
-Ty máš ale chcípáčka.
-Sklapni. Prostě to rozbal.
Cože?
Je moc malý.
Nikdy by tě nemohl uspokojit.
Kat! Večeře!
Kde zas je?
Kat. Hej!
Co?
Prsty si můžeš vyfotit pak.
Večeře je na stole.
Jules: Co budeš dělat dneska
večer? Kolem desáté?
Nate: Snad budu sám v posteli
povídat si s tebou.
Nemůžu uvěřit, že jsem ti neřekla,
jak šílený jsou teď moji rodiče.
Celý den dostávám zprávy od mámy
o tom, jak nesnáší tátu.
Co na to mám říct,
je to přece můj táta.
Vím, že má svoje chyby, ale ona
taky. A on na ni takhle neplive.
Není hezký, že tě máma staví
do takový pozice.
Ale když to řeknu,
pak budu taky její nepřítel.
A to je to poslední, co potřebuju.
-Kdo ti pořád píše?
-Táta.
A chceš, abych mu odpověděla?
Psal ti už aspoň patnáctkrát.
Ne, odpovím mu potom.
Hele, je obří, co?
Nech toho, je dost velkej.
Možná. Ale nedá se to poznat.
Nikde kolem nic není.
-A?
-Nedá se to s ničím porovnat.
Kdyby měl v záběru ruku,
aspoň bys viděla,
že je to velikost chlapský ruky.
Nebo dvakrát tolik,
Nebo jen část té velikosti.
Rue, objektivně má velký péro!
Lidi říkají, že oči
jsou okno do duše.
Nesouhlasím. Je to tvoje péro
a jak si ho vyfotíš.
Jsou dva typy fotek ptáků.
Vyžádaný a nevyžádaný.
Vyžádaný jsou jen jedno procento
ze všech fotek poslaných a přijatých.
A v rámci toho procenta jsou
tři různé kategorie. Jules.
Děsivý, příšerný a přijatelný.
Vím, co si teď říkáte.
Děsivý a příšerný zní
možná skoro stejně,
ale pro zkušený oko
to může být rozdíl mezi...
Promiň ten bordel.
Máma odjela z města.
... základním problémem
s hygienou...
Nebo...
Nebo otázkou života a smrti.
Takže na tohle
si dávejte bacha.
Otevřený deodorant na zemi.
Příšerný.
Flaška krému.
Děsivý.
Špinavý nehty. Příšerný.
Středověkej meč?
Zdrhejte jako o holej život.
Co je podstatou té exkluzivní,
vzácné, přijatelné fotky ptáka?
Takže má péro
jak flašku Evianky?
Nasvícení dobrý.
Pokoj se zdá uklizený.
-Je hezky upravený.
-Viď?
-Chápu tu přitažlivost.
-Díky.
Jde ale o tohle. Poslala jsem mu
pár fotek ze školních sprch.
-Jako nahý?
-Nemůžu o tom mluvit.
-Potřebuju tvou pomoc.
-Jo. Jasně, co chceš?
Chci dobrý,
skoro profesionální akty.
Na úrovni, ale ne moc umělecký.
Vyfocený jen s malou snahou,
ale taky to může být trochu bláznivý.
Buď cool, Rue.
-To je snadný. V klidu.
-Jo.
Pardon. Promiň.
Hele, pořád jsi na grepové dietě?
Jo. Doslova chci umřít.
Špatný je to jenom
první dva týdny,
pak se ti smrskne žaludek
a zvykneš si.
-A znovu se zrodíš.
-Nemůžu se dočkat.
-Kolik?
-Tři dolary dvacet pět.
Hele, můžeš si kurva
trochu pohnout?
-Můžu vám doplatit zítra?
-Nezlob se, nejde to.
-Kat. Založím tě.
-Čau.
-Jak se vede?
-Dá se. Díky.
-A ty?
-Super. Dobrý den, Erico.
-Kolik to bylo?
-Tři dvacet pět.
Já mám asi 1,25.
-Nechceš něco jinýho?
-Ne...
Jestli nemáš dost peněz,
koupím ti normální jídlo.
Je na grepové dietě.
Je to těžký, nepokoušej ji.
Tak jo. Fajn. Hele...
Díky.
-Tak jo, uvidíme se v biologii.
-Jo. Dík.
Ahoj.
Ty seš ale sráč.
-Je to vztah na dálku?
-Ne, voláme si každý den.
To je sladký, taková láska.
Prosím tě, sklapni.
-Mám tě fakt ráda.
-Já tebe taky, Cassie.
Já tebe víc.
Nejsme zamilovaní.
Ale pozval mě,
abych s ním strávila víkend.
-Jako celej víkend?
-Jo, od pátku do neděle.
-A máma tě pustí?
-Zabiju ji ve spánku.
-To zní jako pravá láska.
-Když myslíš. Nezastaví mě.
-Johnny6Unite6USA: 50 dolarů
za 30 minut? -Ne, dík.
-Johnny6Unite6USA: 100 dolarů?
-Jak to zaplatíš?
Johnny6Unite6USA: Předem.
Převedu ti to.
-Víte, jak fungují bitcoiny?
-Ne.
Ale víš, kdo by mohl?
Je to globální kryptoměna
pro digitální platby.
Nemám ani páru,
o čem to meleš.
Nejde to vysvětlit jednoduše.
Radši nám řekni, co chceš udělat,
a my ti zkusíme pomoct?
Pokud nejde o pašování lidí.
S tím si nezahrávám.
-Já nepašuju lidi.
-Jo, ani my.
Dobře...
Mě jenom zajímalo, jestli můžu
sehnat online prachy, anonymně.
Přesně na to je to určený.
Super.
-To mi přijde jako...
-Ne, je to fajn. Líbí se mi to.
To fakt vypadá,
jako že jsem fotila já.
-Viď?
-Tak jo. Držíš?
-Vypadám sexy?
-Jo.
Jako že bys mě chtěla vojet,
nebo jen hezky?
Jako já, nebo on?
Oba.
-Jo, jasně.
-Jo?
-Mám se ukázat víc?
-To já...
-Tak co myslíš?
-Jak chceš ty...
Ale co myslíš ty?
Kurva.
To je máma.
Mami.
Teď jsem u Jules.
Dneska mám setkání,
tak kolem půl desáté.
Tak jo, já tebe taky. Čau.
-Setkání?
-Jo. Anonymní narkomani.
-Hele, nejsi už dva týdny čistá?
-Jo, to...
-Rue!
-Co?
-No jo, pojď sem.
-Proč?
Ty seš, no tak!
Pane jo.
Jsem na tebe pyšná.
V životě jsem nepoznala
nikoho jako Jules.
-Půjdu se napít vody.
-Tak jo. Dej si, co chceš.
A kurva.
Sakra.
-Musím už jít, mám tě ráda.
-Tak jo.
Uvidíme se pak. Čau.
-Měj se.
-Ty taky.
A v tu chvíli
jsem se rozhodla zkusit změnit.
Dlužím jim to.
Dlužím to všem, který miluju
a který milujou mě.
A možná to bude snazší.
To doufám.
Díky.
-Hej, 60 dní, to je něco.
-Dík.
-Krásné přiznání.
-Díky.
Můžu se zeptat?
Jak jsi přežila předávkování?
-Jak to myslíš?
-Někdo ti musel zachránit krk, ne?
-Moje sestra.
-Páni.
-Starší, mladší?
-Mladší. Musím jet domů...
-Dvanáct, třináct?
-Nechápu, o co ti jde.
-Jenom zvědavost.
-Jo, bylo jí 13.
To je teda nálož. Ale všichni jsme
v životě něco provedli, ne?
To bude tím prostředím.
Jenom myslím na to,
co to udělá s třináctiletým děckem.
Třináctiletá holka najde
svou sestru předávkovanou.
Jaký to nechá následky.
Chápeš?
Ovlivní to jejich důvěru.
Budou se pak
těžko sbližovat,
jako vztahově.
Těžko se pak zamilujou.
Budou žít se strachem,
že jim život podkopne nohy
a přijdou o všechno.
Hlavně o ty, který milujou.
Napadlo tě to někdy?
Jo, asi je v prdeli do konce života.
Ale s tím se ty
musíš nějak smířit.
Stejně jako se musíš
smířit s faktem,
že seš za něco takovýho zodpovědná
a pak se postavit před bandu
cizích lidí se stejným problémem
a lhát jim o tom, jak seš čistá.
Chápeš, co říkám?
-Nechápu, o čem to mluvíš.
-Tak hele, skrčku.
Zahráváš si tady
s Minnesotským Špekem.
Kdo je Minnesotskej špek?
Nejlepší hráč kulečníku,
co kdy žil.
Dobře.
Jsem Ali.
Zavolej,
až se nebudeš chtít zabít
a dát si palačinky.
Jaké bylo setkání?
V pohodě,
dneska slavím 60 dní.
-Jsem na tebe hrdá, Rue.
-Dík.
Čau.
-Co děláš?
-Koukám na seriál "Můj život".
-Jordan Catalano je debil.
-Já vím, je.
Slib mi prosím, že se do
Jordana nikdy nezamiluješ.
Ale je tak milej.
Johnny6Unite6USA:
Na Skypu za pět minut.
Kurva!
Ahoj.
Nazdar. Sakra. Ne!
Tak jo...
-KittenKween?
-Jo.
Čau. Hrozně rád tě poznávám.
To video jsem viděl tak stokrát.
-Vážně?
-Jasně. Jo, seš tak sebevědomá.
Zatraceně, seš jedno
z nejkrásnějších stvoření.
-Tak to teda nevím...
-Mluvím vážně. Nedělám si prdel.
Kristepane,
ale musím tě varovat, jsem trochu...
Jsem trochu divnej.
Jako vážně.
Mám pár velkých úchylek.
-Dobře.
-Ale jsem jemnej.
-Chceš něco vidět?
-Jo.
-Je to trochu trapný.
-Proč?
Čemu se směješ? Tys nikdy
neviděla malý penis?
Bože, ne. Není malej, není.
-Nelži mi.
-Já ti nelžu.
-Že bys mě nikdy nevojela?
-Hele, co?
Řekni, že bys mě nikdy nevojela.
Že jsem ubohá nula,
co nikdy neuspokojí
krásnou princeznu jako ty.
Bože můj.
No tak, řekni,
že mě nechceš ojet.
Nechci, já vážně nechci.
-Řekni, že jsem ubožák.
-Ty fakt brečíš?
Že jsem ubohý hovno
s malým ptákem.
-Jo, jenom se mi směj.
-Mám si z tebe fakt dělat srandu?
Ano, KittenKween.
Mě to moc vzrušuje.
To tvý péro je vážně titěrný.
-Jak malý je?
-Mikroskopický.
-Fakt prťavý. Skoro ho nevidím.
-Jsem tak ubohej.
Nikdo tě nechce ojet, protože seš
tlustá, nechutná kupa sraček!
To jsem!
Směj se mi dál. Směj se mi dál.
Řekni, ať přestanu honit.
Přestaň si ho hladit,
nebo budu vážně zvracet.
-Přestaň!
-Promiň, KittenKween.
Ty uděláš všechno,
co ti řeknu?
-Cokoliv si přeješ.
-Proč?
Jsi totiž silná
a krásná a mocná.
Chci, aby ses mě
zcela zmocnila.
Chci, abys mi řekla,
kdy se můžu a nemůžu udělat.
A abys mě potrestala,
když tě podvedu.
-Potrestat? Jako jak?
-Dala mi pokutu.
-Jako finanční?
-Jo. Chci, abys mě podojila.
Kat mu ale nevěřila.
Dokud...
Jí o tři dny později nepřišla
zpráva.
-Chci být hezká, ale ne lačná.
-Tak si vezmi jinej top.
Johnny6Unite6USA: Promiň,
KittenKween, neovládl jsem se.
-Ubožáku.
-Johnny6Unite6USA: Já vím.
-To je pokuta 100 dolarů.
-Johnny: Ano, KittenKween.
A za pár minut měla
na účtu 100 dolarů v bitcoinech.
-Na co to koukáš?
-Na nic. Jen nějakej článek.
-A o čem?
-Víš co. O holokaustu.
Super.
-Skvělý.
-Perfekt.
-Lex.
-Pěkný.
Chtěla bych tvý klíční kosti.
-Vkládám do tebe svou důvěru.
-Cassie, hlavně neotěhotnět.
To není vtipný, Kat.
Ale ani se neopovažuj.
Klídek mami, má spolubydlu.
Nech zapnutý mobil celou noc.
Jak budeš zpátky na koleji,
pošleš mi fotku
-i s hodinami.
-Jako při únosu?
-Nesnáším tě.
-Mám tě ráda.
Já tebe taky.
Bav se, zlatíčko.
-Žádné srandičky, Christophere!
-Samozřejmě, slibuju.
Jenom buď džentlmen.
A ne že otěhotníš.
-To bylo něco.
-Já vím.
Co to je?
-Volala máma, už musím jít.
-Miluju tě, čau.
Já tebe.
Tak mi uhni, krávo.
-To je nejlepší party mýho života.
-Já se jen chci dostat přes rituál.
To dáš.
Ztiš kurva tu hudbu!
Poslouchejte!
Máme tady čerstvý masíčko!
Všechny ty buzničky
půjdou hned teď ke zdi.
Tak dělejte. Neutíkej, zmrde.
Ten poslední se svlíkne donaha.
Jo, McKayi!
-Ono to furt žije?
-Jasně, že jo.
Do hajzlu s tím.
Já nevím.
Dělej co já.
McKay sem přivedl nejdrsnější
buchtu ze všech!
Miluju tě.
Co děláš, Jules?
Já se nudím. Pomoz mi...
To je tak depresivní.
Jules: Jsi vzhůru?
Prožila jsem doslova tu nejúžasnější
noc s Tylerem. Povídali jsme si.
Asi mu propadám.
-Jak je?
-Čau, Kat.
-Čus.
-Co je?
-A máš to.
-Přijatá částka 200 dolarů.
Tak jo. 20, 40, 60, 80. 100.
20, 40 a 60.
160?
-Dvacet procent jde bance.
-Fajn.
Bylo fajn s tebou obchodovat.
Myslíš, že lidi jsou buď naplno
hetero, nebo naplno gay?
Ne. Protože jsou lidi jako bi,
asexuální, pansexuální.
-Sexualita je jako spektrum.
-To je pravda.
-Proč?
-Nevím.
Myslíš, že se hetero kluci
někdy koukají na gay porno?
-Ne když jsou na sto procent hetero.
-Říkalas, že je to spektrum.
Ale na každým jeho konci
je gay a hetero.
-Už mě to sere.
-Mluvíš o Nateovi?
Ne. Ten je mega hetero.
-Tak tvůj táta?
-Ne.
Nejde o nikoho,
koho znám.
Já jen vím, že většina kluků
jsou divný a nechutný zvířata.
Když ti něco řeknu,
přísaháš, že to nikde nevykecáš?
Jo.
Jsme tu.
Tak díky za víkend.
-Miluju tě.
-Já tebe.
Pardon, za chviličku zavíráme.
-Chci si jen něco vyzkoušet.
-Tak jo, rychle.
-Můžete mi s něčím poradit?
-Jo, jistě.
Jak to vypadá?
Kurva!
Hej. Slyšíš mě?
Říkám, že zavíráme.
No jo. Omlouvám se,
chtěla jsem si to jen koupit.
-Fajn. Bydlíš tady poblíž?
-Ne.
-Buď ráda, stojí to za prd.
-Jo.
-Odbavím tě.
-Tak jo.
-Vypadáš jinak.
-Co?
Že jsi jiná.
Změnila jsem se.
Rue!
-Hádej co.
-Co?
No, nejdřív jsem chtěla říct,
že seš nejlepší soft core porno
fotografka na světě.
Takže dík.
Zadruhý,
Tyler se chce sejít.
-Cože, jako fakt?
-Jo.
-Jako osobně?
-Super. Kde?
-U vody.
-Kdy?
-V sobotu po karnevalu.
-Jako v noci?
-No jo, jasně.
-Nepřijde ti to trochu divný?
-Ne.
Ty se moc koukáš na telku.
V klidu, je jako my, je v pohodě.
Jules, neměla by ses s ním sejít
radši na tom karnevalu?
-Na veřejnosti?
-To nejde.
Je to sportovec s mega
konzervativní mámou.
To nepůjde.
Ta situace mě až tak nezajímá.
Tohle prostě není bezpečný.
Byla jsem v mnohem
horších situacích, jako...
O to ale nejde, jasný?
Je to prostě nebezpečný.
Rue, to je rozdíl
mezi tebou a mnou.
Nemám vždycky tu výsadu
poznat lidi jen tak na veřejnosti.
To ale neznamená, že se s ním
musíš sejít uprostřed pustiny.
Je to šílený.
Ze všech lidí na světě
jsem to chtěla říct tobě.
Myslela jsem, že budeš ráda.
Ale do hajzlu s tím!
Kam jsi utekla, Jules?
Mám tě ráda.
Ahoj, Rue.
-Je tady Jules?
-Jo, nahoře.
-Můžu za ní?
-Jasně, pojď.
Jules! Je tady Rue.
Čau.
-Nechci se s tebou hádat.
-Ani já se s tebou nechci hádat.
Musíš pochopit, že jen chci,
abys byla v bezpečí.
Nechci, aby se ti stalo
něco špatnýho.
A nemůžeš být naštvaná,
že chci tvý bezpečí.
Jsem z toho strašně nervózní.
Bolí mě z toho srdce a...
-Já, já...
-Já se nezlobím.
Jsi to nejlepší, co mě
za dlouhou dobu potkalo.
Prostě nechci, aby se ti něco
stalo, tak se na mě nezlob, prosím.
Nezlob se.
Chápu to.
Mám tě ráda. Opravdu.
Já tebe taky.
-Vypadáš fakt hrozně.
-Ty taky.
Všechny na světě nesnáším
kromě tebe.
Promiň mi. Promiň. Měla bych jít.
Kurva!
-Kdo to je?
-Jen já. Otevři mi.
Kurva.
Dneska ne, Rue, promiň.
-Ale no tak, nebuď zmrd.
-Myslím to vážně, nemůžeš dál.
Hele, prostě jen potřebuju Oxy.
Nic víc.
-Promiň, nepomůžu ti.
-Měla jsem fakt den na hovno.
Vážně posranej den,
tak mi prosím otevři, dobře?
-Otevřeš mi, prosím?
-Nebudu ti pomáhat se zabít, Rue.
Promiň, ale už sem nechoď.
Jdi domů.
Ne, Fezi, neza...
Kurva!
Fezi, otevři ty zasraný dveře!
Moc tě prosím. Otevři mi.
Fezi, ty seš hajzl.
Živíš se tím, že prodáváš
drogy puberťákům,
a najednou na mě jdeš s morálkou?
Seš zasranej dealer.
Seš zasranej dealer se sedmi
funkčníma mozkovýma buňkama.
Otevři mi!
Hajzle!
Naser si, Fezi! Jasný?
Tohle děláš, protože ti
na mně záleží?
Kdyby ti na mně záleželo,
neprodával bys mi ty zasraný drogy!
Ale udělals to!
Prodal jsi mi je!
Tak už mi sakra otevři.
Otevři mi!
-Nemůžu, Rue, promiň.
-Otevři mi.
Otevři mi.
Je to tvoje vina.
Ty za to můžeš, Fezi.
Zkazils mi život.
Mohl bys mi aspoň otevřít
a napravit to.
Myslím to vážně. Do hajzlu.
Jestli mi hned neotevřeš,
přísahám bohu, že tě budu
nenávidět až do svý smrti.
Je mi líto.
To tys mi to udělal!
Otevři mi!
Otevři mi, Fezi.
Kurva!
To je Ali?
Tady Rue.
Chci se zeptat, jestli pořád platí
to tvoje pozvání na palačinky.
České titulky Michaela Křížová
SDI Media ČR 2019
www.Titulky.com