Maddy už od dětství věděla,
kdo je.
Co si Maddy pamatovala,
každý ji miloval.
Sama nevěděla, čím to je.
Jen že je v ní něco zvláštního,
nedefinovatelného,
nezměrného.
A to jí dodalo sebevědomí.
Proto měla ráda soutěže krásy.
Tam nemusíte bejt nejhezčí,
nejvyšší, nejblonďatější
nebo nejbystřejší.
Stačilo mít sebevědomí.
A ona by nejspíš vyhrála
i Miss Universe,
nebýt tohohle chlapa.
Kouč malých královen krásy byl
zatčen za 18 případů zneužívání.
Tak a konec.
Žádný soutěže, to je hnus.
Její sny zničil nějakej
padesátiletej úchyl,
kterej na ni ani nešáhnul,
ani se nikdy nepotkali.
Na protest týden nejedla.
Pak jí došlo, jak moc ji baví
nedělat nic.
Maddy by to nikdy neřekla nahlas,
zvlášť jak je teď každej politickej,
ale nikdy netoužila
po nějaký kariéře.
Nebo práci.
Chtěla si jen dělat to svoje,
bez školy a tak.
Její matka byla zkrášlovačka,
nóbl způsob, jak říct,
že dělala boháčům pedikúru.
A její otec byl ožrala,
co jenom předstíral,
že ho ještě nevyrazili z práce.
Rychle jí docvaklo,
že existujou dva druhy lidí.
Jedni, co sedí v křeslech
s nohama v teplý vodě.
A ti, co klečí před vaničkou.
Pozorovala ženský, co přišly.
Co maj na sobě,
o čem se baví.
A uvědomila si,
že vlastně nedělaj nic.
Jasně, měly nějaký děcka nebo tak,
zdobily si domy,
ale jinak v životě
dělaly velký kulový.
Doslova velký kulový.
A žádná z nich
překvapivě nebyla sebevědomá.
Nateovi propadla daleko dřív,
než ji někam pozval.
Zpočátku to byl džentlmen.
Každej den měla čerstvý kytky a tak.
Byl chytřejší než většina ostatních.
Navíc ji fakt miloval.
Miluju tě.
A já tebe.
Natea milovala.
Teda spíš milovala ten vztah.
Byla to moc dobrá holka.
Jasně, ne vždycky upřímná...
Ty jsi panna?
Pravda totiž byla,
že když jí bylo 14,
na prázdninách v Panama City
potkala tak čtyřicetiletýho chlápka.
Ty tady bydlíš?
Což takhle zpětně zní
jako znásilnění,
ale to ona to měla pod kontrolou.
Jo.
Viděla na něm,
jak mu na tom záleží.
-Jako úplně?
-Jo.
Že byla na sto procent jeho.
Takže tě ani nikdo neprstil?
Jenom já sama.
Jako by někdo dokázal
poznat ten rozdíl.
Ale to je právě to
na klucích jako Nate.
Nechtěj prostě člověka.
Chtěj prostě něco,
co budou vlastnit.
Jako Sharon Stone v Casinu.
Na Sharon Stone v Casinu
bylo dobrý,
že narazila na De Nira.
Pro ten kabát bych vraždila.
A tak to bylo i s Natem.
Kolik tak stojí?
Sharon Stone v Casinu byla
pro Maddy jako duchovní zvíře.
Taky dost koukala na péčko.
Ne že by ji to
vzrušovalo, to ne.
Ale když ho pořádně rozeberete,
dozvíte se fakt dobrý tajemství.
Někdy si představovala, že je
břichomluvec, kterej jí ovládá tělo.
Hýbá jí boky a ohýbá ji
dozadu tak, jak to má být.
Chtěla, aby měl Nate ze svýho
šukání dobrej pocit.
Protože když se kluk
cejtí sebevědomě a silně...
Udělá cokoliv.
-Tenhle.
-Mám pro tebe dárek.
-Vážně?
-Po večeři. Mám ho v autě.
To je dokonalý!
-Já tě miluju.
-Já tebe taky.
Monogamie jí ale
dělala starosti.
Ne že by ho teda
někdy fakt podvedla.
Někdy se dostala
do takový šedý zóny.
-Udělám všechno, abys mi dala.
-Seš sladkej, ale ne.
Až na DJ,
co hrál pro Calvina Harrise.
A toho makléře z Oak Street,
co měl rodinu.
A toho hezouna,
co měl plac na brusle.
Ale to bylo vždycky,
když měli s Natem pauzu.
Nate býval pěknej debil.
Maddy měla někdy chuť
ho zmlátit.
Ale kvůli tomu, kdo byl,
se bála, že jí to vrátí.
Hlavně, když se vyrovnával
s vlastní sexualitou.
Seš pro mě mrtvá.
Jako kořeny spousty násilí.
Když ten den přišla domů,
bylo jí zle.
Jako na zvracení.
Neděsilo ji to násilí.
Ale bála se,
že ať Nate udělá cokoliv,
bude ho pořád milovat.
EUFORIE
5. díl: Bonnie a Clyde
Nic na světě se
neblíží opiátům.
Kvalitní ES 7.5
s vicodinem?
Sakra.
Ale upřímně... vůbec nejlepší
ze všeho je fentanyl.
Tomu se nic na světě
nemůže rovnat.
Kromě Jules.
Ta je těsně druhá.
Víte, co by bylo lepší?
Jules a fentanyl. Ale to nejde,
Jules mě nenechá.
Takže teďka volím Jules.
-Rue. Večeře.
-Dobře.
-Takže přijdeš?
-Jo. Ne!
Jo. Na večeři.
Jen mi dej chvilku.
Dobře.
Líbilo se vám na pouti?
-Jo, bylo to fajn.
-Ušlo to.
-Prý se ti udělalo zle na Gravitronu.
-Já to nechci řešit.
Jules u nás včera přespala?
Jo, a?
Vy spolu jako chodíte?
Jo, tak nějak.
Na mně možná nesejde,
ale mně se líbí.
Jo. Mně taky.
Zlato, máš času dost,
ušla jsi dlouhou cestu.
Jsi křehká.
-Nejsem křehká.
-Ale jsi.
V pohodě, mami. My...
My jsme si o tom všem promluvily
a půjdeme na to
hodně pomalu.
Dobrý.
Můžeme?
-Jak moc to bolí?
-Nebolí to vůbec.
V klidu, už to dělám roky.
Mám tě ráda, Rue,
ale do toho prostě nejdu.
Nevěděla jsem, co se stalo
mezi Jules a Tylerem.
Nebylo to dobrý.
Ale bála jsem se zeptat.
Sobecky nám teď
bylo dobře.
Ukaž mi přesně,
v čem je problém.
Jasně, po tý pouti se pár
věcí dost brutálně zvrhlo.
Zavolám ti později.
Zpomal.
Zpomal. Co se stalo?
Sejdeme se tam.
Díky, že jste přišel, pane Jacobsi.
-Řeknete mi, co se děje?
-Promluvíme si uvnitř.
-Cale, jsi v pořádku?
-Jo, dej mi chvilku.
To ráno se stalo to...
že Maddy přišla do školy.
-Chceš vypadat jako Unabomber?
-A ty jako domina?
-Ne.
-Nemyslím to vážně.
Očividně.
-Ale fakt, seš v pohodě?
-Jasně, jenom jsem to dostala.
-Tak jo. Čau.
-Čau.
Její první hodina byl úvod
do matiky v učebně 202.
To je v levým křídle
školní budovy.
Tady jako nefunguje
klimatizace?
Je rozbitá,
sundej si tu mikinu.
Za normálních podmínek
by si ji Maddy sundala,
ale potom, co ji Nate škrtil...
Maddy vstala o tři hodiny dřív
a dala na sebe víc make-upu
než oběť požáru, chtěla to zakrýt.
Aby toho nebylo málo,
trpěla poklesem serotoninu
kvůli tý extázi na pouti.
A byla v depresi, proto celej víkend
nejedla a nepila.
Do toho to vážně dostala.
Maddy?
Tady je.
Je mi fajn,
proč všichni tak vyvádějí?
Očividně jsi toho
o víkendu zažila hodně.
Hlavně mě zajímají
ty modřiny na krku.
Já na krku nic nemám.
-Zdravotníci to viděli.
-Jo? To pěkně lžou.
Madeleine, já chápu, že se bojíš
o svém zranění mluvit.
Chci, abys věděla,
že to není tvoje vina.
Snažím se přijít na to,
jak to říct co nejlíp,
-ale po tom vám nic není.
-Ale je, Madeleine,
protože je ti teprve 17.
Každé podezření na zneužívání
mám ze zákona povinnost
nahlásit policii.
Kurva.
Byl to někdo známý?
Byl to Nate Jacobs?
Převrhla celej hrnec chilli
a řekla jeho mámě, že je k...
Chytil ji za ruku.
Popravdě jí hrabe.
Víš, proč se
Nate s Maddy hádali?
Bez právníka
neřeknu ani slovo.
Z ničeho tě neobviňuju.
-Hele, Nate je gay.
-Mluvím vážně, Barbaro.
Já taky, Nate je fakt gay,
proto byla Maddy tak naštvaná.
Vím, že hupsla na jednoho troubu
v bazénu u McKayů.
Hupsla?
Proto vystartoval po tý nový.
-Jaké nové?
-Po tý, jak se řeže.
Nemám tušení,
o čem to mluvíte.
Pane Jacobsi,
pojďte prosím se mnou.
-Co?
-Pojďte se mnou.
-Nechcete mi to vysvětlit?
-Neboj se, jen pojď.
Máme ho.
-Co se to děje?
-Nate se asi pokusil zabít Maddy.
Co?
Jo, našla mu v mobilu
gay porno.
-Kdo ti to řekl?
-No ty.
-Kdy?
-Na tý pouti.
Hele, Lexi, už to nikde neříkej,
není to pravda.
Dane, já nemůžu. Nezlob se.
Prostě už s někým chodím
a nechci to podělat.
To nic, v pohodě.
Prostě se mi líbíš.
Myslel jsem, že já tobě taky.
To jo, jenom...
S někým chodím.
Prosím, nic neříkej.
Když ti to slíbím,
zajdeme si někam?
-Přišly ti zprávy?
-Ne.
Fakt ne?
Poslal jsem ti hromadu zpráv.
Nepřišly mi.
-Podle mobilu jsou doručený.
-Já se o tom fakt nechci bavit.
Jako vážně?
Já ti něco udělal?
Já nevím, Ethane, udělal?
Na tý pouti,
když Kat šukala s Lukem Kastenem,
měla zjevení.
Šukala Lukea Kastena.
Zasranýho Lukea Kastena.
Kdybyste náhodou nechodili
na East Highland...
Luke Kasten byl jako Bůh.
Je ze školy už roky
a pořád se o něm mluví.
Má to největší péro, co znám.
Koukala jsem na něj,
když mě píchal,
viděla jsem ten jeho výraz,
když se mi vystříkal na břicho,
a pak mi to všechno došlo.
Měla jsem zjevení.
Je jedno, jak fajn nebo sexy
a chytrej ten kluk je,
všichni jsou kurevsky ubozí.
To je fakt, KittenKween.
Jo, a jestli chceš udělat,
na seznam jsem si dala i postroj,
-tak mi ho musíš koupit.
-Ano.
-Můžu ti něco říct?
-Vždycky.
Mně vlastně došlo, že...
Kam to zase jdeš?
Že jsem celej život
chtěla zabírat míň prostoru.
Nakoupit.
Schovávat se před těma, co si
šeptaj, když kolem nich procházím.
Celej život se bojím, že přijdou
na to, že jsem tlustá.
Ale upřímně, koho to zajímá?
Obdivuju tě, KittenKween.
Nic není silnější než tlusťoška,
který je to u prdele.
-Já myslel, že nejsi odtud.
-Nejsem.
V sedm tady končím.
Chceš se sejít?
Proč seš najednou tak zlá?
Ty to nechápeš, nic neudělal.
-Kdo teda?
-To nebyl Nate.
-Maddy, nelži mi.
-Já nelžu!
Nedovolím, aby mi ten hajzl mlátil
dceru a prošlo mu to!
-Že?
-Samozřejmě.
Musí čelit důsledkům.
-Mami!
-Chci vznést obvinění.
-Žádný obvinění nevzneseš!
-Vznesu obvinění!
Nic nevzneseš!
Chci vznést obvinění.
-V pořádku, pane Jacobsi?
-Jistě.
Jacobsovi, díky,
že jste přijeli tak rychle.
Zdá se, že váš syn
a slečna Perezová
se v sobotu večer pohádali
a váš syn ji pak údajně škrtil.
Co?
Máme několik očitých svědků,
slečna Perezová má modřiny
a rodina vznese obvinění.
To musí být nedorozumění.
To by můj syn nikdy neudělal.
Chci si s Perezovými promluvit.
Raději si promluvte se svým synem,
než ho odvezeme na stanici.
Sedí tamhle.
Udělals to?
Ani ne.
Přiznal ses k tomu?
Ne.
Udělals to?
To rád slyším.
Její rodina vznese obvinění.
Kurva.
Hele, poslouchej mě.
Dej se dohromady.
Nezuř se a nedělej scény.
Vyjdi ze školy
se vztyčenou hlavou.
Koukni na mě, hej, tak se dívej.
To, co se teď stane tobě,
mně, naší rodině,
nebude snadné.
Vyjdi první,
půjdu hned za tebou.
Tak běž.
Miluju tě.
Zaprvý, co to bylo?
Zadruhý, můžem probrat to,
žes vojela Nateova tátu?
Rue. Přísahej na svůj život,
že to nikomu neřekneš.
-Žes mu vojela tátu?
-Ale vážně!
I když mě jednou budeš nenávidět,
nesmíš to nikomu říct.
-Proč bych tě nenáviděla?
-O to nejde.
Tohle si vezmeš do hrobu.
Slibuju.
-Myslíš, že to Nate ví?
-Ne, jak by mohl?
Nevím, když jsi k nim šla ke stánku,
vypadal, že to ví?
Ne, ani jsem si ho nevšimla.
Nate je děsivej.
Jako celá jejich rodina.
Rue, já už se o tom
nechci bavit.
Víš, co by bylo super?
Kdyby tě vyplatili hromadou peněz
a mohly jsme je spolu utratit.
Rue, to není sranda.
Nevím, proč mi nevěřila.
A proč bych ji měla nenávidět.
Jules nemohla udělat nic,
čím by mě naštvala.
To jsem jí i řekla.
-Jasně.
-To je fakt pravda.
A míváš hodně jednorázovek?
Kolik je hodně?
-Jako víc jak pět?
-Jo.
-A deset?
-Já nevím.
-Víc jak dvacet?
-Rue, co na tom sejde?
-Jen mě to zajímá.
-A co?
-A je to dobrej sex?
-Já nevím. Ale o to tam nejde.
Jde o to všechno,
co k tomu vede.
To je to dobrý.
-Tys měla známosti na jednu noc,
ne? -Ne.
Ale spala jsi s někým,
koho neznáš, ne?
Ne, takhle ne, chápeš?
Hele, s kolika lidma
jsi spala?
-Dost málo.
-No tak s kolika?
To je tak ponižující.
MOJE SUPER KRÁTKÁ
(A DĚSIVÁ) SEXUÁLNÍ HISTORIE
Moje první pusa byla ve dvanácti.
Ten kluk se mi nelíbil,
ale jen jsem to chtěla mít za sebou.
V osmý třídě jsem čtyřikrát kluka
vyhonila a v devátý dvě kuřby,
k jednomu jsem měla
citový pouto.
Celý škole řeknu, žes mi ho
vykouřila, tak to rovnou udělej.
Tehdy Tucker Blake
pozval Lexi na ples,
tak jsem se s ní
učila francouzáky.
Přijde ti to divný
a nepříjemný?
-Ne, ani ne.
-Já se jdu nachystat.
A v patnácti...
Jsem si dala dva xaníky a zapila je
pivem. Což je nebezpečný,
a přišla o panenství.
-Udělala ses?
-Jo.
Fajn.
Vypadalo to, že to nepůjde.
Jenom vím, že život není
román Nicholase Sparkse.
-Všechno?
-Jo, to je všechno.
Hele, bylas někdy
zabouchnutá?
Naserte si!
Ahoj, Maddy, detektiv Rileyová.
Budeš muset spolupracovat.
Jestli se ke mně přiblížíte,
budu se s váma prát!
Slečno, takový je postup.
Sundejte si ten svetr,
nebo ho budeme nuceni
sundat za vás.
Jako fakt? Jak?
-Tohle je šílený!
-Zhluboka dýchejte.
-Neublížíme vám.
-Nechte mě bejt!
-Maddy, prosím.
-Jen klid.
-A je to.
-Díky. To zvládnu.
Vím, že se hodně zlobíš
a nechceš mě poslouchat.
Ale věř mi, že člověk,
co ti tohle udělal,
tě nemiluje.
Popadl jste ji?
Chytil jsem ji za ruku a odvedl,
neškrtil jsem ji.
Ptal jsem se jí, proč se tak chová,
proč tohle dělá.
Nechci, aby měla problémy,
ale vzala si hodně drog.
-Jaké drogy?
-Nechci, aby měla malér.
Nebude mít problémy.
-Éčko.
-Myslíte extázi?
Jo. Nevím, jak to bylo silný,
neberu drogy, takže to neznám.
Tehdy jste se slečnou Perezovou
mluvil naposledy?
Ano.
Nás vztah nepatří
k těm nejzdravějším.
Já to vím.
Táta mi pořád opakuje,
že mě rozptyluje, má pravdu.
Miluju ji.
Opravdu ji miluju.
Ať udělá cokoliv, pořád ji miluju.
Je mi to trapný přiznat, ale...
když jsme se kdysi rozcházeli,
vím, že byla s jinýma klukama.
Je možný, že tu noc...
Ale to je jedno.
-Co jste chtěl říct?
-To je jedno.
Miluju Maddy.
Nikdy bych jí neublížil.
Řešení Nateova napadení
bylo rychlý.
Váš syn je suspendován,
dokud nebude vyšetřování u konce.
To můžou být měsíce.
A drsný.
Fotbalový tým zastává nulovou
toleranci k takovým činům.
Já týrání přežila.
Trvalo mi 10 let to přiznat.
Protože nejzáludnější
na domácím násilí je
si přiznat, že to,
čím si procházíte,
není normální,
není to v pořádku a není to láska.
To jsou okamžiky,
které mě v noci budí.
Myslím na to, kolikrát jsem
ignorovala ten hlas v hlavě.
Ten, co mi říkal,
co to dělám?
A co bude za měsíc?
půl roku, rok?
Až se odstěhuje
na vysokou
a řekne ti, že chce být
jenom kámoška.
-Jestli.
-Ne, myslím až.
No, mluvily jsme
o společným bydlení,
jestli půjde do New Yorku,
tak půjdu s ní.
Ty mě nechápeš, Rue. Nic
ze střední školy nezůstane navždy.
Měl bys ji poznat.
Tak spusť, Rue!
Zdravím vás, jsem Rue,
jsem závislá.
Čau, Rue.
Jenom jsem se chtěla
všem tady omluvit,
protože většinou, když jsem
tady mluvila, jsem lhala.
Kdykoliv jsem získala odznak,
ať už za tři dny,
nebo za 60 a za 90,
jsem lhala.
Ale někoho jsem potkala.
Pomohla mi.
A teď chci bejt čistá.
Možná jsem jenom sobecká.
Ale Ali mě kurevsky vyděsil,
když mi řekl, že to není na furt.
A víte co?
Možná má recht.
Ale já fakt hrozně doufám,
že se plete.
Protože jsem čistá
už 13 dní.
A je to fajn.
Jsem vážně moc šťastná.
Takže jsem chtěla
přijít sem
a říct vám všem pravdu.
Díky.
-Díky.
-Jsi nejlepší!
A s Rue jste jako kamarádky,
nebo...
-Já o tom nechci mluvit.
-Jen mě to zajímalo.
Jste teda spolu?
Ne, nejsme spolu,
nevím ani, co to je.
Mě totiž napadlo, kdyby to bylo...
kdybyste byly spolu,
mohli bychom jít někam spolu.
Třeba jenom na večeři.
Nechci jít na večeři s tebou a Rue.
Promiň.
Proč? Stydíš se za mě,
nebo proto, že jste spolu?
-Jsi fakt vtipálek.
-Jo, já vím.
Pořád mívá sezení?
Super.
Máš na ni dobrý vliv.
Rue: Jsi doma?
Rue: Vím, že nejsem
úplně skvělá kámoška,
ale mrzí mě to
a chci ti to vynahradit.
McKay se dozvěděl o Nateovi.
Měl v mobilu fotky čuráků.
A on je jako co?
Posílal holkám?
Nebyl to jeho pták,
prostě péra cizích kluků.
Nechápu. Kdo ti to řekl?
Jaký fotky?
Tys mi říkala,
že je měl v mobilu.
Nevím, jestli se ti z toho éčka
neposral mozek,
ale to jsem neřekla.
Jestli to rozneseš,
pěkně si tě podám.
-Chápeš?
-Jo.
Je mi fakt líto, co se na tý
pouti přihodilo.
V pohodě.
Ne, měl jsem
Nateovi něco říct.
Trochu mě to ranilo.
Přišlo mi, že nejsi hrdej
na to, že jsi můj přítel.
Cass...
Dej mi pusu.
Jsem na to moc hrdej.
Věř mi.
-Omlouvám se.
-Za co se mi omlouváš?
Moc rád skládám hudbu.
Ale upřímně asi nejsem dost dobrej,
abych se živil jenom muzikou.
Ale je to můj sen, chápeš?
-No a co ty?
-Co se mnou?
Působíš dost kreativně, nebo ne?
-Kreativní?
-Jo.
To jak se oblíkáš
a tak.
Myslel jsem,
že jsi nějaká umělkyně.
Hele, jestli chceš,
můžeme si to rozdat.
-Tak to jsem nečekal.
-Fakt ne?
Chtěl jsem si s tebou pokecat.
A já říkám,
že bys ani nemusel.
Tak jo.
Maddy na tom byla zle.
Za posledních 5 dní poslala
Nateovi 273 zpráv.
Neodpověděl na žádnou.
A všichni byli proti ní.
-Tohle není láska, Maddy!
-Jak mě kurva můžeš soudit?
Nemluv sprostě!
Můj vlastní otec chrápe na gauči,
co mi bylo deset let!
Nebuď hnusná, Maddy.
Nejsem! Jen říkám,
že láska má milion podob,
někdy je dobrá
a někdy zas není.
Já jen vím, že Nate mě miluje
a vždycky bude.
Zabil by pro mě
a já pro něj taky!
Jsem ráda, že v tomhle posraným
světě je aspoň jeden člověk,
co mi kryje záda.
Myslíš, že chci být jako vy?
Jste v jednom domě
a celej den na sebe nepromluvíte.
To je rozdíl mezi náma.
Máš pravdu. Ve tvým věku
jsem to tak cítila ke každýmu
klukovi, se kterým jsem byla.
Stejně!
Kat? Musím se stavit,
teď hned.
-Nejsem doma.
-Co? A kde jsi?
-S kámošem.
-S kým?
To je celkem jedno. Mám tu
něco rozdělanýho, zavoláš mi pak?
Nemůžeš se na něj vykašlat?
Fakt tě potřebuju.
Nemůžu, musím jít.
-Omlouvám se.
-To nic.
Takže...
Sakra.
Sakra. Kurva.
To bylo...
To bylo něco.
Vážně, jedna z nejlepších
kuřeb mýho života.
-Ještě.
-Tak ještě.
-Rue je fakt v pohodě.
-Je, to je.
Víš, že díky tobě?
-Musím jít na záchod.
-Dobře.
Omlouvám se, jdu pozdě.
Můj domácí je takovej hulibrk.
Je to ten typ člověka,
co rád lidi vytáčí, prostě jen tak.
To je fuk,
nezájem. Jsem v klidu.
Pane jo, seš fakt sexy.
Můžu... Dáš si
sklenku šampaňského?
Zlato, já alkohol nepiju.
-Bydlíš tady poblíž?
-Jsem z Venuše, zlato.
Jsem Minako,
ale říkají mi Mína.
Já... jenom se...
-Vypni tu hudbu.
-Šmarja.
Co je to s tebou?
-Nedáš si práska?
-Ne.
Tak co teda chceš?
Chci si jenom povídat.
O čem si chceš povídat?
Měl jsem hodně špatný týden.
-Žena?
-Ne.
-Děcka?
-Jo.
-Kluk, holka?
-Kluk.
Myslíš, že je to ovlivní?
I když o tom neví?
Netuším.
Že to skrývání
budou napodobovat?
Zlato, já nevím.
Všichni ví, kdo jsem.
Víš...
Celý život jsem se snažil
tuhle část držet odděleně.
Mám pocit, že to jen
všechno otrávilo.
Myslel jsem, že dělám to,
co je nejlepší pro všechny.
A pak se podívám na svý kluky
a vidím tolik vzteku.
Ne jen vztek, ale zuřivost.
A děsí mě to.
Protože už je pozdě.
Vždycky to v nich bude.
Všechny tvoje problémy, zlato,
ti teď pomůžu vyřešit.
Všechnu tu špatnou energii
mi teď klidně předej.
Já to unesu.
Přijde mi,
že už to vůbec neděláme.
Jo.
-Budeš u nás spát?
-Měla bych jet domů.
Dobře a můžu jet s tebou?
Jo, jasně.
Kdo volá?
Ahoj, brácho.
Jo, je tu se mnou, co je?
Máš prej říct Maddy,
ať si stáhne Signal.
-Táhni z cesty, ty krávo!
-Naser si.
Nate: Přijeď za mnou
do hotelu za sjezdem 27.
Čau, krasavče.
České titulky Michaela Křížová
SDI Media ČR 2019
www.Titulky.com