Nechápu, proč musíme jet
sedm hodin k psychiatrovi.
Protože pro tebe chceme
jen to nejlepší.
Když bylo Jules 11,
máma ji vzala autem na výlet.
POMOC
-Nebyl Dalí sexuální predátor?
-Že by? O tom nic nevím.
-Mám ten obraz sundat?
-Ne, je hezký.
Je to moc hezký obraz.
Bylo to vlastně milý.
Mluvili spolu přes hodinu,
a Jules až potom došlo,
že za celou dobu nezalhala.
Po sezení ji chtěli
provést po zařízení.
-A kde to jsme?
-Ber to jako druhý domov,
kde se děti naučí lépe přijímat
sebe sama.
-Dobře.
-Já tě tady provedu.
Tady je společná místnost,
kde jsou skupinová sezení.
Koukáme na filmy,
hrajeme si, tvoříme.
V úterý máme psí terapie
a ve čtvrtek zase
hudební terapie.
Doktorko!
Allane!
Vyhul mi, ty kurvo!
-Ty děti tady bydlí?
-Na nějakou dobu.
Tohle je samotka.
Znásilním vás, doktorko Kayová!
Právě sis prodloužil samotku
o půl hodiny, Jessie.
A vtom si Jules uvědomila,
že už má celé prohlídky dost.
Už chci jet domů.
A tehdy jí došlo,
že to nebyla prohlídka.
Byl to promyšlenej plán, jak ji
zavřít na zasranou psychinu.
Mami? Mami? Ne, ne! Ne! Ne!
Ne!
Během toho zápasu
Jules omylem škrábla asistentku
do obličeje, což ji hodně mrzelo.
Ale ta lítost se změnila ve vztek.
A ten vztek v porážku.
-Ahoj, já jsem Jules.
-Jak se cítíš?
-Lépe.
-Fajn.
Řekni ostatním něco o sobě,
proč jsi tady?
To nevím, asi proto,
že jsem byla dlouhou dobu smutná.
-Jak dlouho to je?
-Od mých sedmi nebo osmi let.
Byla jsem u hodně doktorů.
Brala jsem spoustu léků,
ale nic nepomohlo.
Třeba mi pomůžou
tyhle rukavice.
Jules, ty si ubližuješ?
Pravdou je, že se Jules nenáviděla.
To, jak fungoval její mozek.
Jak se někdy zasekl
na nějaký myšlence... třeba dušení.
Dýchej. Zhluboka.
A pak jen přehrával
nekonečnou smyčku.
Dokud nemohla myslet,
dýchat nebo ustát to, že žije.
Vím, že je to těžké, Jules.
Ty to zvládneš.
Ale nebyl to jen mozek.
Nenáviděla i svoje tělo.
Ne celý, jenom ramena,
paže a ruce.
Taky svou hruď,
břicho a stehna.
Kolena jakbysmet.
K tomu kotníky
a svý debilní chodidla.
Nenáviděla život.
Ne proto, že byl špatnej,
ale když nenávidíte
svůj mozek a tělo,
těžko si užijete to ostatní.
Tak si Jules našla
svý vlastní postupy.
Nebyly zdravý a některý
byly tak děsivý, až skončila...
-Tak, jak se ti tady líbí?
-Celkem jo.
-Máš tu kamarády?
-Ani ne.
-To se změní.
-Mohl byste mi tu nechat celou?
Jasně.
Pošlou mě odtud pryč.
Ten kluk napáchal pořádný škody.
Allane?
-Udělala jsem obrovskou blbost.
-Je všechno v pořádku?
Mrzí mě to.
Prosím, nezlobte se.
Jules se časem uzdravila
a mohla jít domů.
Její matka to nějak nezvládla
a odešla.
Otec dal výpověď,
aby byl víc doma.
Byla ráda,
tátu měla moc ráda.
Ve třinácti začala s proměnou.
A v šestnácti
začala Jules trochu blbnout.
Každej chlap byl stejnej.
Běloch. Ženáč. Zasnoubenej,
nebo dlouho ve vztahu.
A vždycky, vždycky...
Já jsem čistě jen na holky.
Fajn.
-Jsi ráda nahoře?
-Ne.
Super, já na to totiž moc nejsem.
Někdo byl sladkej.
Jinej divnej.
A pár bylo agresivních.
Plivni.
A když bylo něco
až moc nepříjemný.
Jules si představovala,
že není sama sebou.
Že nežije svůj život.
Že je jenom postava
v knížce, filmu nebo v seriálu.
Nic z toho není skutečný,
tak co na tom sejde?
Její tělo jí stejně vlastně
nepatřilo.
Tak co už.
Napíše o tom paměti.
Protože tu noc potkala
novou nejlepší kamarádku.
A i když nikdy nebyla ve vztahu,
ani necítila lásku,
chtěla s ní strávit
zbytek života.
Bydlely by spolu v nějakým
hnusným bytě v New Yorku,
možná by chodily s jinýma lidma,
ale spaly by v jedné posteli.
Jednou jí to dokonce řekla,
což byla asi chyba.
Z mnoha důvodů.
To bylo předtím, než se zabouchla
do Tylera. Hodně. Jako fakt hodně.
-Proč se tak usmíváš?
-Nevím, prostě jen tak.
EUFORIE
4. díl: Shook Ones Part II.
Mě teď nic moc nezajímá.
Jako že nechci nic
dělat nebo říkat.
Kdykoliv to někomu řeknu,
začne mě okamžitě litovat.
Ale myslím,
že to tak lidi mají.
Chápeš? Když se podívám kolem.
Na mámu nebo spolužáky,
na jejich profily a příspěvky,
ranty na Tumblru.
Dojde ti, že jsou taky
pěkně v hajzlu... a ztracení.
Jen mají důvod to skrývat.
Ať jde o jejich rodiny, přátele
nebo hashtagovou aktivitu.
Snaží se něčeho dosáhnout,
aby našli něco smysluplnýho.
Ale někdy přemýšlím,
jakej to má všechno smysl.
Rue, mně je to fuk.
Proč jsi volala?
Upřímně? Neměla jsem
komu jinýmu zavolat.
Co se stalo, žes zavolala?
Víš...
Prostě...
Otevři kurva ty dveře!
Kurva!
Obvyklý sračky.
Rue, drogově závislí
nechtějí pomoc,
dokud mají na výběr.
Tak co se stalo?
Byla jsem s nejlepší kámoškou,
teda jako známe se krátce,
ale jsme spolu každej den.
A...
Byla to blbost.
Prostě...
Špatně jsem to celý pochopila
a teď to bude
vážně hodně trapný.
A její přítomnost
bylo to nejlepší,
co se mi v poslední
době stalo, takže...
Připomíná ti váš
společný čas i něco jinýho?
Jak to myslíš?
Tu posedlost, pocity, absťáky?
-Jako drogy?
-Přesně.
Ale tohle je dobrý.
A drogy nebyly,
když jsi je zkusila poprvý?
Jo. Dneska to bude super večer.
Shrábnem prachy!
-Chceš jít na Gravitron?
-Ne.
-Ruský kolo?
-Proč?
-Protože nechci umřít.
Tak kde seš?
Já u toho kola stojím.
Ne, nesnáším tě.
Proč mi tohle pořád děláš?
Nech toho, houpeš s náma!
A seš u tohohle kola,
nebo u jinýho?
Jak to mám kurva vědět?
Ani mi nemluv.
Už jdu. Jak jsem měl vědět,
že jsou tady dvě kola?
-Proč vypadáš jako šlapka?
-Co?
-Ježiši, Maddy, mám tu rodiče.
-No a? Jsme v lunaparku.
Ne. Takhle tam prostě
jít nemůžeš.
-Třeba se bude líp prodávat.
-Já si nedělám prdel, jasný?
-Proč seš takovej?
-Mí rodiče tě už tak nesnášej.
Co?
Běž domů, převleč se,
ať vypadáš jak člověk. Kurva.
-Co? Zase jste se rozešli?
-Nerozešli.
Podle mě tě jen rozptyluje.
Tak rychle, šup!
Počkej.
Ježiši, Jules! Pojď!
Ruce a nohy dovnitř,
jestli nechcete umřít.
-Ahoj.
-Ahoj. Strašně se bojím.
-Chyběla jsi mi.
-Ty mně taky.
-Je do ní zabouchnutá.
-Fakt?
Jo, myslím, že Rue
je zabouchnutá do Jules.
-Zlobíš se na mě?
-Ne!
-Ne.
-Nemyslíš?
-Já nad tím nepřemýšlela.
Já nevím.
Můžeme předstírat,
že to nebylo tak strašně divný?
-Nebylo to divný.
-Bylo, ale nemusíme se o tom bavit.
-A o čem jako?
-O ničem.
-Jdu si pokecat s kámošema.
-Tak jo.
-Pan Jacobs!
-Rejnok McKay!
Vidím, co to tam kuchtíte!
Nechte mi trochu!
-Nazdar, brácho.
-Čau, jak je?
-Vy spolu chodíte?
-Ne, jen se bavíme.
-Jen se bavíte?
-Přesně tak.
Tak jo.
-Proč jsem tě neviděl na hřišti?
-Prváci si to musí zasloužit.
S takovým přístupem strávíš
život na lavičce.
Vlastně o nic nejde.
Je to první sezóna.
Máš jeden z nejlepších slidů,
co jsem kdy viděl.
Máš na to, máš talent,
musíš na sebe víc tlačit.
McKay bude v pohodě.
Snažím se mu pomoct,
aby si tu kočku udržel.
Proč? My spolu ani nejsme.
A fotbal mě ani nezajímá.
Není to jenom fotbal, je to život.
Nesmíš ztratit soustředěnost.
Musíš dát do toho, co děláš,
všechno.
Proč myslíš,
že mám takovou firmu?
Proč myslíš, že mám
takovou rodinu?
Proč bylo tohle moje chilli
zvolený pět let po sobě
jako nejlepší v okrese?
Protože odmítáte prohrát.
Ne. Jde o to,
kým se chceš stát.
Já na tebe jen dohlížím.
Čau!
Cassie!
Co má sakra za problém?
Hej, Cass! Cass! Dost!
-Proč jsi to řekl?
-Že se jen bavíme?
-O nic nejde, jen jsem to plácnul.
-Je to důležitý
-Tys mi řekl, že mě miluješ.
-Co to s tím má společnýho?
A řekl jsi Nateovi,
že spolu ani nechodíme.
Protože ho znám,
jenom blbě kecá.
-A co?
-Jako o tobě a tak, Cass.
-Jak to myslíš?
-No, cos udělala a tak.
-Co jsem udělala, McKayi?
-Já o tom teď nechci mluvit, Cass.
-Jsme tady v lunaparku.
-Ani nevíš, o čem mluvíš.
Není to žádný tajemství, Cass.
A víš co? Fajn.
Měli bychom to rozpustit.
Stejně se musím vrátit.
-Koho hledáš?
-Éčko.
-Je u stánku s preclíkama.
-Díky.
-Nebaví tě to?
-Ne.
Mě taky ne.
Dáme si éčko?
Vítejte v Preclománii,
objednáte si?
-Kolik preclíků chcete?
-Nejíme sacharidy.
-Dva, prosím.
-Čtyřicet, díky.
Myslíš, že tě Nate podvádí?
Já nevím.
Jen se teď chová divně.
Prošla jsi mu mobil?
Já ho procházím každýmu.
Tak v tom jsme stejný.
Díky.
A co ty a McKay?
Já myslela, že se milujete?
Nate se McKaye zeptal,
jestli jsme spolu,
a on mu řekl,
že se jen bavíme.
-Co? Ať si oba naserou.
-Jo.
Když ti něco řeknu, přísaháš,
že to nikde nevyžvaníš?
Jo, co?
Prošla jsem Nateovi mobil.
Bylo to divný.
-Do prdele.
-Co?
-To je on.
-Kdo?
-Ten chlap.
-Jakej?
-Ten z motelu.
-Na koho teď koukáme?
Ten v zástěře, rozdává chilli.
Přísahám.
-To těžko, Jules, víš, kdo to je?
-Jo, ten chlap z motelu.
-Cal Jacobs.
-To je kdo?
-Nateův otec.
-Nateův otec?
-Jo, Nateův otec.
-To kecáš!
-Vymýšlíš si!
-Fakt ne!
Víš vůbec, kdo to je?
Vlastní půlku města, postavil ho.
Od Kempera dál je to celý jeho.
Rue, přísahám.
S tímhle jsem píchala.
-Blbost.
-Jsem si naprosto jistá.
-Ty mi fakt nevěříš?
-Vlastně ne.
Tak jo, sleduj.
Promiňte, pane?
-Tak co si dáš?
-Jednu malou misku chilli.
Jo. Jasně.
Sakra. Pardon.
-Nevadí. Moje vina.
-Připravím nový.
Dva dolary, prosím.
Výtěžek jde na fotbalový tým.
Super.
Díky.
Dík.
-Nate, kdo to byl?
-To je Jules, je tady nová.
-Chodí do East Highland?
-Jo, do třeťáku.
Hergot, to je roštěnka.
Škoda.
-Proč jsi mě nechala?
-Prostě jsi tam naběhla.
-Třásly se mu ruce!
-Jo...
Pak pustil to chilli.
Panebože.
Pustil to chilli! A pak se...
A ty ses na mě koukla.
Jo, protože jsem
uvnitř ječela! Nemohla jsem...
Proto se na mě podíval.
Podíval se mi rovnou do očí!
Mám špatnej pocit. To bylo to
nejhorší, co jsem kdy udělala.
Ahoj, mami.
Jo, je už tak dvacet minut
v kuse na Gravitronu.
Jasně, slibuju,
v deset jsme doma.
Já tebe taky.
Gia nezvedá telefon.
Skáče to rovnou do schránky.
Pálí.
Je divný si myslet,
že ať se stane cokoliv,
vesmíru je to
naprosto u prdele.
-Sekne ti to.
-Díky, máš super tričko.
I když mám tělo jak Bruno Mars.
Nelži, jsi kočka.
-To nejsem.
-Ale jsi.
-Nejsem, tohle jsou špeky.
-Ti kluci jsou v klidu.
Neboj se
Tvoje máma vaří bio, že?
-To rozhodně.
-V tom je problém.
Jak to myslíš?
Organický jídlo nemá
ty správný hormony.
Musíš si někdy koupit
něco normálního.
-Jak normálního?
-Věř mi.
A mlíko,
aspoň 3 sklenky denně.
Tak jsem se dostala
z áček na béčka!
-Fajn, zkusím to.
-Přesně, musíš si dát.
-Kolik je těm klukům?
-Zhruba jak nám. Jo.
-To je dost.
-Já vím.
-Mohla bych to pít každej den.
-Jo.
Tak si dojdi pro další pití,
já koupím lístky.
A pak se ožereme
a půjdeme na ruský kolo.
-Beru.
-Tak jo.
Díky.
Řekni ségře, že potřebuju
ve středu vykrýt směnu.
-Neodpovídá mi na esemesky.
-Slibuju, řeknu jí to.
Jdu se seznámit s rodinou
svýho kluka.
-Jo, jasně.
-Díky. Seš nejlepší.
-Vysrat se na obě rodiny.
-Přesně.
Teď se koukám
na tisíc svejch odrazů
a nejenže vypadám dobře,
ale cítím se tak.
Já taky.
Jestli chtěj něco říct,
ať mi to řeknou do očí, ne?
Nebo to můžeš říct ty jim.
To bych udělala já.
-Tohle je bod zlomu.
-To rozhodně.
Měly bysme ze sebe
udělat ty nejvíc sexy,
sebevědomý a zlý mrchy,
do konce roku.
A letos vyhrává
chilli soutěž Cal Jacobs!
To je šestý rok v řadě!
Já tady nemám být, když se oblíkám
jak děvka, a vy mě prej nesnášíte.
-Ale chtěla jsem vám pogratulovat.
-Maddy, vypadni.
-Co to do tebe vjelo?
-Kundo!
Čau, Cass.
-Chceš jít na kolotoč?
-Super.
-Jde to rovnou do schránky.
-Nemůže být daleko.
Doma máme být
za půl hodiny.
Gio!
Promiňte, pardon.
Sakra, tak jo.
-Rychlejší bude se rozdělit.
-Dobře, napiš. Díky.
Takhle už mě nikdy neztrapníš,
přísahám Bohu.
Zavři hubu! S tebou jsem skončil.
Nedělám si prdel.
Říct mámě kundo?
Copak ti hráblo?
Hrozně to přeháníš.
Seš pro mě mrtvá.
Jdi do hajzlu.
-Mám na tebe otázku.
-Jakou?
Ta holka má nějaký
vážný duševní problémy.
Musím si odskočit.
Gio!
Dáš mi taky cígo?
Ty seš tak strašně sexy.
Mohla bych tu jezdit hodiny!
-Emmo, hej.
-Čau, Rue, co je?
-Viděla jsi Giu?
-Jo, byla někde tam?
-Kde tam? Kde je?
-Jako někde u Gravitronu.
-Ona je v Gravitronu?
-Ne, stojí u něj. Musím jít čurat.
Gio!
-Ty seš Luke Kasten?
-Jsem.
-Chodil jsi na East Highland, že?
-Jo, to už jsou kurva věky.
Na základce jsem o tobě
slyšela spoustu příběhů.
Jaký třeba?
Že máš velký péro a rozdal sis
to se všema ze třídy.
-Tak nějak.
-Super.
Kolik ti je?
Šestnáct.
-Ty fotky jsou podezřelý.
-Není to, jak si myslíš.
Tak mi vysvětli, proč máš v telefonu
fotky cizích čuráků?
-Je to hrozně složitý.
-Kolik důvodů tak můžeš mít?
-Teď ti to nemůžu vysvětlit.
-A to znamená co?
Něčím si teď procházím
a potřebuju, abys mi slíbila,
že to nikomu neřekneš.
Nikomu to neřeknu, slibuju.
-Na tvůj život.
-Jo, na můj život.
Promiň, že jsem se
na tebe zlobil.
Fakt se omlouvám.
Mrzí mě to.
Miluju tě.
Fakt tě miluju, Maddy.
Je toho na mě moc,
jsem strašně zmatenej.
Nevím, co mám dělat.
Mám to ze zámoří, chápeš...
Gio!
Do háje, snažím se ti dovolat.
Rue!
-Seš zhulená?
-Ne.
Ne.
-Jen kecáme.
-Jo. To je ségra.
Jak je?
To je Rueina sestra.
To mi došlo, podle toho,
jak sosá travku!
Přesně.
Gio, jdeme.
-Nevidíš, že se bavíme?
-Super.
-Skvěle se bavím.
-Musíme jít, hned.
My se skvěle bavíme.
Gio, zvedni se sakra,
nebudeme si hrát. Dělej.
Ty ses rozhodla přestat,
a najednou je z tebe máma?
-Gio, pojď sakra, hned.
-Co máš za problém, mamčo?
Jako máma je to
jednoznačně MILFka.
Vstávej.
Kdy se z tebe stala
taková čůza?
-Co prosím?
-Po tom předávkování?
Je to jenom tráva,
ale závislá pak bejt můžeš.
Vstávej.
Snad do toho zase nespadneš.
Já bejt tebou, holka,
nenechal bych si od ní radit.
Napiš mi!
To už nikdy nedělej.
Vyděsila jsi mě.
Rue: Našla jsem ji.
Já vím, že máš teď
moc zničit mi život,
ale prosím tě,
moc tě prosím, nedělej to.
Vím, žes to řekla své kamarádce.
Viděl jsem její pohled...
Nikomu to neřekne, slibuju.
Kdyby to někdo zjistil,
přišel bych o všechno.
Udělám všechno,
co budeš chtít.
Nemám v plánu ti nějak ublížit.
Omlouvám se za to předtím.
Bylo to hloupý.
V pořádku. Jen jsem chtěl...
Nemusíš se bát,
nic neřeknu.
Díky.
Děkuju moc.
Tyler: Chceš se za půl hodiny sejít?
Kde jsi byla? Co je?
Ta extáze je asi moc silná.
-Tak, udělala ses?
-Ne.
Myslíš, že bude máma v obýváku,
až přijdeme?
-Ne, nebude.
-Dobře.
Protože jestli...
tam takhle přijdu,
nevěděla bych, co říct.
-Ani bych ji nepozdravila.
-Už bude v posteli.
Věř mi. Až přijdeme,
běž rovnou do pokoje.
Vyřídím to s ní.
Co jí řekneš?
Ještě nevím.
Proč se směješ?
Ty se křeníš?
Pořád jí je blbě z těch
jízd na Gravitronu.
-Mám jít za ní?
-Nemusíš, zvládnu to.
Díky, že ses
o ni dneska postarala.
To nic.
-Mám tě ráda
-A já tebe.
-Dobrou, mami.
-Dobrou.
Zavři dveře.
Dnes jsem se moc bavila.
Ahoj!
Tyler?
Ne!
Nechci ti ublížit,
nepřijel jsem ti ublížit.
Vím, že si to o mně myslíš
kvůli našemu prvnímu setkání,
ale já nejsem takový,
jak jsi mě viděla.
Mohl bys mě pustit?
Za těch posledních pár týdnů
jsem strávil každou chvíli tím,
že jsem se tě snažil poznat.
V noci jsem usínal a myslel na tebe,
a ráno jsem se s myšlenkou
na tebe probouzel.
Jsi mi bližší
než kdokoliv jiný na světě.
Nevěřím ti, Nate.
Já ti taky nevěřím.
Otevři pusu.
Víc.
Nate, nech toho.
Bože, jsi uvnitř tak rozbitá.
A právě proto ti nevěřím.
Jsi troska, co nevěří
ani sama sobě.
A to je děsivý.
Nejen pro tebe.
Ale pro mě
a celou mou rodinu.
Nezvedej to,
tohle budeš chtít slyšet.
Za poslední tři týdny
jsi vědomě tvořila a distribuovala
dětskou pornografii,
včetně obscénních fotek
pořízených na školním pozemku.
Všechny ty fotky
jsem dal dohromady
spolu s IP adresou a účtem
spojeným s tvým jménem.
Nevím, jestli znáš místní zákony
o dětské pornografii,
ale vztahují se na dospělé
stejně jako na nezletilé.
Poslala jsem je tobě.
Ne, poslala jsi je na účet člověka,
který nikdy neexistoval.
Dětskou pornografii může nahlásit
anonymně každý, ne?
-Tak jim to všechno řeknu.
-Jasně. To bys mohla.
Ale potom by se stalo tohle.
Skončíš na seznamu
sexuálních útočníků.
To znamená žádná vysoká.
Práci si najdeš horko těžko.
Kamkoliv se po zbytek
života vrtneš,
budou tě obtěžovat, plivat na tebe
a zacházet s tebou jak s courou.
Zasloužíš si něco lepšího.
Já tě znám,
jsi hodná.
Jsi chytrá a moc štědrá.
Máš velký srdce.
Zasloužíš si mít všechno,
co v životě chceš.
Tak nevybočuj
a drž jazyk za zuby.
Nesnaž se mi zničit život.
A já pak nezničím ten tvůj.
Víš, co si myslím?
Že jsi zkurvená homokláda
jako tvůj tatík.
Užij si večer.
Ahoj.
-Mohla bych u tebe přespat?
-Jo. No jasně, pojď dál.
Je všechno v pořádku?
Tu máš.
Jaký bylo rande s Tylerem?
Nevypadal jak na fotce.
Tak pojď.
Určitě jsi v pohodě?
Co?
České titulky Michaela Křížová
SDI Media ČR 2019
www.Titulky.com