Ty jsi tak arogantní.
Čekáš, že do toho prostě půjdu?
Já to vím.
V PŘEDCHOZÍCH DÍLECH
Ať si myslí, že vyhrála.
A tahle „nula“ do toho zatím vstoupí,
nadobro Levyovou vyřadí
a my si ani neušpiníme ruce.
Uděláme to tak, jak chci já.
Protože jsem vás idioty u kormidla
nechala už moc dlouho.
Čekali jste jinou omluvu?
Za 48 hodin musíme Bradley Jacksonové
vytvořit image.
To myslíte vážně? Takový kecy?
Neříkám matce „máti“,
kromě toho neumí vařit.
„Nebuď tak konfrontační.
Chlapi tě nechtěj vojet.
Nebuď tak vzteklá.
Ženy se cítí kritizované.“
Ale tady ze mě bude
Matka Tereza ranních zpráv.
Přitáhla jsem od YDA Mitchovu oběť.
Přijďte do The Morning Show.
Ukažte všem, že na to máte.
Ale hlavně jemu.
- Rozhovor s Ashley děláš ty.
- Cože?
Proč mi ten rozhovor dáváš?
Protože je to pro pořad lepší.
Proč mi to děláš?
Bradley, nemám tušení, co dělám.
- Nemáš?
- Nevím, proč jsem si tě vybrala.
Ale vím, že se mi asi líbíš.
Nepodělej to.
Dobré ráno.
Vítejte zpět. Jsme rádi, že jste s námi.
Zatímco se vzpamatováváme
z šokujících událostí minulého týdne,
The Morning Show
dnes zažívá výjimečný den,
a to díky dámě,
která právě teď sedí vedle mě.
NOVÝ ZAČÁTEK! - TMS
Moment, kde je? Bradley?
Pošlete ji tam. Tak počtvrté.
Jedem.
- Připravte se
- Bradley Jacksonová.
Opovaž se mít infarkt.
Cítím ohromnou sílu. Je to vidět?
- Cítím ji.
- Sluší ti to.
- Ahoj, Bradley.
- Ahoj.
„Bože, dej, ať mohu přijmout věci,
které nemohu změnit.“
- No to je věc!
- Posaď se na svůj trůn.
NOVÁ MODERÁTORKA TMS
BRADLEY JACKSONOVÁ
Tohle je úžasný.
Kellyin zpěv v člověku vyvolává pocit,
že dokáže cokoliv, viď?
Naprosto. Kelly je fantastická.
Ale zaměřme se teď na tebe, Bradley.
Dorazila jsi.
Tak vítej, Bradley Jacksonová.
Díky moc, Alex.
Slovy ani nedokážu vyjádřit,
jaké to je, sedět vedle tebe
v tomto legendárním studiu.
Tomu se říká splněný sen.
Jsem živoucí důkaz toho, že to není klišé.
Tuto show sleduji od doby,
co jsem se batolila v dupačkách.
Bože můj.
A teď sedím vedle tebe...
Musím se štípnout.
Mohu tě ujistit, že ten pocit je vzájemný.
Když jsme spolu minulý týden mluvily,
cítila jsem okamžité spojení.
Mrcha jedna.
- Ano, měla jsem stejný pocit.
- Jo.
Novinářský osud nebo něco.
Jo, to se mi líbí.
Jako když to mezi lidmi přeskočí
hned na prvním rande.
Nepřipadá ti, že jsou to děsný kecy?
Jo, poznávám náš pořad.
Svobodná.
Ale ne na dlouho.
Co by potom bylo tohle?
Nejspíš je to naše druhé rande.
Nechci tě vyděsit, Alex,
ale mám pocit, že už spolu i bydlíme.
No to byla rychlost.
Tak snad se brzy dostanou do ložnice.
Máme pro tebe malé překvapení, Bradley.
- Vážně?
- Úplně vážně.
- Kamera jede?
- Můžeme.
I pro naše diváky...
Ze Západní Virginie se s námi spojí
Bradleyina matka.
U BRADLEYINY MATKY
Jste doma, paní Jacksonová?
ZÁPADNÍ VIRGINIE
Dobrý den všem.
Dobrý den, Sandy.
Ahoj, mami.
Jsem v The Morning Show. Co ty na to?
Jsem tak pyšná.
To byste měla.
Bradley je fantastická.
Jaká byla Bradley jako malá?
Byla báječná.
Byla vždycky tak chytrá, výřečná,
vtipná a zábavná.
Byly to krásné časy pro naši rodinu,
plné lásky a spokojenosti.
Vždycky jsme věděli,
že je Bradley výjimečná.
A ty jsi vždycky byla skvělá, mami.
Kdy jste si uvědomila,
že Bradley může něco dokázat, Sandy?
Hodně brzy.
Byla nejchytřejší ve třídě
a všechno dělala s plným nasazením.
Psala do školních novin.
Vyhrávala jazykové soutěže.
Pomáhala v charitě v kuchyni.
A vždy mi se vším ochotně pomáhala.
Každý večer jsme spolu vařily.
Byly to krásné časy.
Radši se seber,
nebo budeš kouřit ptáky pod mostem.
Rodina je všechno, souhlasíte, Sandy?
Rodina je spousta věcí.
A prý byste nám chtěla ukázat malé video
se záběry z Bradleyina dětství.
Ano. Dodělávala jsem ho včera v noci.
- Připravit.
- Máme ho pustit?
Do toho, Ameriko.
- Pouštím video.
- Jedeme.
Jako bych byla na vlastním pohřbu.
To se producentům povedlo.
Ta reportáž o matce měla jiný text.
Vážně?
Ten, který jsem viděla, odrážel realitu.
Tohle je naprostá iluze.
Bylo to neutrální.
- Přijmi to a nevyšiluj.
- A jsme zpátky.
- Pět, čtyři...
- Zvykneš si.
...tři, dva...
Moc rádi jsme se seznámili s tvou matkou.
Vyrůstala jsi na krásném místě.
Ano, Západní Virginie je úžasná.
Ale všechno nebylo tak dokonalé,
jak to vypadalo.
To není ve scénáři.
A to na tobě Amerika oceňuje, Bradley.
Tvoji upřímnost.
A ve jménu upřímnosti
bych nerada, aby si mladé ženy myslely,
že k úspěchu
potřebují mít dokonalé dětství.
Ano.
Zažila jsem i těžké časy
a dělala hlouposti.
Jako my všichni.
Ano, ale já nemluvím o věcech
jako sázka o to,
kdo skočí ze střechy stodoly.
Několikrát mi pozastavili studium.
Můj atletický tým kvůli mně
nejel na mistrovství,
protože mě přistihli s alkoholem.
V 15 letech jsem byla na potratu.
- To snad ne.
- Panebože.
Do prdele!
Jo.
Bradley byla na potratu?
Kristepane.
To je hodně... na 15letou dívku.
Ano, a přesně o tom mluvím.
Život je těžký,
procházíme si nejrůznějšími...
Jdeme na počasí. Zastavte tenhle průser.
Pošlete tam kurva okamžitě Yanka.
Není to jen procházka růžovým sadem.
Dejte mi Coryho Ellisona
a Charlieho Blacka!
Ale je to impuls k růstu.
- Twitter explodoval.
- Co vysílání na západním pobřeží?
Musíme to nechat.
Aktivistky by nás ukamenovaly.
Co budeme dělat?
Nech to tam.
Přepněte na Yanka.
...formovalo můj náhled na svět.
Dnes se mám představit divákům, že?
Ano.
Myslela jsem, že bych měla být upřímná.
K lidem i vám.
To jsi rozhodně byla.
Díky za tu upřímnost, Bradley.
Yanko, můžeš! Dejte tam Yanka.
A teď se podíváme na počasí, Yanko.
Jak to dnes vypadá?
Skvěle.
Vezměte děti a vyrazte do parku.
Čekají nás slunné dny.
Bude nádherně.
Ale nezapomeňte čepice pro děti.
A zásobu opalovacího krému.
Pro děti s faktorem minimálně 30.
Řekněte někdo Yankovi,
ať přestane mluvit o dětech.
Celý víkend.
Opalovací krém by ale měli mít i ti,
co děti nemají.
Nemáme tam připraveného něco v zásobě?
Máme tam to vaření
s Allison a Marcusem Samuelssonovými,
můžete to rychle upravit.
Skočte na to. Odlehčete to.
Je to její první den. Třeba znervózněla.
To nebyla chyba z nervozity. To byl záměr.
Zbytek pořadu jí nedávejte prostor.
Nechci riskovat.
Nesmí se dostat do situace,
kdy by mohla říct cokoliv
o čemkoliv, co není schválený!
- Chipe!
- Co?
Mám na drátě Freda a chce s tebou...
Ať jde do prdele! Díky!
...jak obyvatelé Washingtonu ví.
Mám dobrou zprávu,
že letos se festival obejde bez deště.
A vzkaz pro mé
kamarády námořníky v Norfolku.
Jestli se chystáte na jedno nebo na dvě,
nezapomeňte taky na faktor.
Naši přátelé na jihu nicméně
mohou celý víkend očekávat
nápor vysoké oblačnosti.
Slunce se tam zřejmě neukáže
dřív než v úterý.
A tím jsme probrali celé naše území.
Podívejte se teď,
jak to vypadá přímo u vás.
Konec.
To si prostě posrala, nebo to byl záměr?
Já vlastně nevím.
Ona je hurikán kategorie pět.
Podle mě je úžasná.
Ještě přijdu. Promluvíme si.
Fajn.
Během ani ne minuty
už volali dva zadavatelé reklamy
a stáhli svoje spoty.
Já vím. Je to chaos.
Musíme vymyslet, jak to řešit dál.
Ne. Jestli tady bude někdo něco řešit,
budeš to ty!
To je tvoje odpovědnost!
Tvůj zatracenej experiment!
Byl jsem proti tomu.
Je neprověřená, nepředvídatelná,
neschválená. Měl jsem pravdu.
Stačilo jí necelých 10 minut na to,
aby konzervativní Americe odvyprávěla
svoji historku o potratu.
Přiznání Bradley Jacksonové
letí internetem
a rozvířilo celonárodní plamennou diskusi.
Liga pro život veřejně
odsoudila televizní stanici UBA
i pořad The Morning Show
a hnutí pro plánované rodičovství...
- Můžeš to vypnout?
- Jasně.
Do prdele, sakra.
Do prdele.
Tak jo.
Omlouvám se. Ale je to pravda.
Nemůžu uvěřit, že to bylo v 15 letech.
Vymyslela sis to, abys byla kontroverzní?
Nic jsem si nevymyslela!
Proč bych to dělala!
Měla ses mi svěřit.
Mohla jsem mít vnouče.
Mohla jsem ho vychovávat.
Protože mě a Hala
jsi vychovala na jedničku, co?
Copak jsem ho měla přivést
do tý naší příšerný rodiny?
Do našeho domu?
To si fakt dokážeš představit?
Nic nechápeš!
Kurva.
ÚTERÝ
Bože.
BRADLEYINO DÍTĚ NEMĚLO NA VYBRANOU
THE MORNING SHOW MLUVÍ O POTRATU
TO JE BRADLEY
Panebože.
BOJKOT BRADLEY – VRAH
Dobré ráno, Bradley.
Nastup.
Jasně.
Teď jedeme do skladiště,
kde mě zastřelíš?
Něco horšího.
Jedeme do studia.
Naskočíš zpátky
a půjdeš před kameru,
jako by se nic nestalo.
Tahle práce je naprosto šílená.
Jo, to je každá práce.
Děláš věci, co sis sama nevybrala,
výměnou za renomé a peníze tak,
aby tě to nezabilo.
Proč se mnou vůbec mluvíš?
Mluvím s tebou, Bradley,
protože to musí začít fungovat.
Vybrala jsem si tě a riskuju všechno.
Tohle mě nesmí porazit.
„Tohle“ mám být já a moje pusa?
To, kým ve skutečnosti jsem?
- Tyhle věci?
- Ano.
Pro mě za mě se na to dívej třeba takhle.
Ale my tohle vyhrajeme.
Můžeš ještě utéct. To přece víš.
Nikdo neví, že sis mě vybrala.
Jestli mě vyhodí, odnese to stanice.
Ne, lidi od nás to vědí.
Ví to Chip, Cory Ellison, Fred Micklen.
Hajzlové.
Ti hajzlové.
Nedopřeju jim tu radost,
aby si mysleli, že měli pravdu.
To radši dřív umřu.
Tak jo.
Chápu.
Zkusím to.
Prima. Díky.
A než se vrhneme
na dnešní nejdůležitější zprávy,
Bradley chtěla dnes promluvit k vám všem.
- Ano, díky, Alex.
- Jistě.
Vím, že moje včerejší zmínka o potratu,
který jsem prodělala v mládí,
mnohé z vás pobouřila.
Neomlouvám se za svá životní rozhodnutí,
ale za ležérnost,
s jakou jsem mluvila o tématu,
které mnozí z vás
považujete za velmi osobní.
Slibuji, že se své role zde zhostím tak,
abych si každý den vysloužila
nejen vaše odpuštění,
ale i důvěru a podporu.
Děkuji.
Děkuji. Dobře řečeno, Bradley.
Šlo to od srdce.
ŠLO TO OD SRDCE
Vrátíme se za dvě minuty.
Ne, ona Mitchovu oběť vyslýchat nemůže.
To je přehnaná reakce, Frede.
Nepopřeš, že nabývá na popularitě.
Pondělní sledovanost...
Byla vysoká, jistě.
Protože jsme rozjeli propagaci.
Ale po tom včerejšku? Nikdy.
Rád bych upozornil,
že teď nikdo nemluví o Mitchovi.
To je teď naše nová metoda?
Nechat se zničit novým skandálem,
aby se zapomnělo na starý?
Bradley včera otřásla našimi základy.
Ohrozila naši bezúhonnost,
i když jinak než Mitch.
UBA si na poli zpravodajství
drží pověst čestného, nestranného hráče
a ona nás jednou větou zpolitizovala.
Rozhovor s Ashley povede v pátek Bradley.
- Prosím?
- Už běží upoutávky.
Na konci týdne jsme odvysílali
velký shrnutí. Lidi to zaujalo.
Bradley do toho vnese autenticitu
a transparentnost,
což se nám teď hodí.
Nemůžeme si dovolit
měnit naše rozhodnutí.
Musíme si stát za svým.
Můžeme na včerejšek zareagovat tak,
že rozhovor stáhneme.
Tím ukážeme, že to tu někdo řídí.
Frede, poslyš.
Půlka země ji nenávidí, půlka ji miluje.
Rozhovor jsme už oznámili
a jestli jí ho teď vezmeme,
zaserou levičácký blogy
svýma pohrdavýma a korektníma žvástama
celej internet.
Než se naděješ,
bude z nás symbol všeho, co nenávidí.
Mocný patriarchát umlčel ženu,
která promluvila o své děloze.
A Spravedlivej Twitter nám neodpustí.
Teď to vyznělo jako od vola.
- Víš to?
- Jo, já to slyšel.
Frede, podívej, kurz už jsme změnili.
Proč tomu nechceš dát šanci?
Protože ztrácíme zadavatale reklam.
Vrátí se, jako vždycky.
Jen co stoupne sledovanost.
V tom je krása kapitalismu.
V jednom dni
Bradley Jacksonová udělala z ranních zpráv
osobní, nečekanou, vzrušující záležitost.
Měli byste jí děkovat. A taky budete.
Teď se pojďme uklidnit
a jít do toho s ní.
Není se čeho bát.
Bradley Jacksonová nás zachrání.
Proto jsem ji vybrala.
Nemáte zač.
Pátek, exkluzivní vydání Morning Show.
Bradley Jacksonová bude živě hovořit
s ex-zaměstnankyní TMS Ashley Brownovou
o jejích obviněních vznesených
proti Mitchi Kesslerovi.
Rozhovor ve volném stylu,
který si nechcete nechat ujít.
Jedině v Morning Show.
Mio.
Rozhovor povede Bradley,
ale musíme mít rezervní plán.
Fred je jako odjištěná bomba.
- Co je?
- Je tady.
- Je tady. Skvěle.
- Kdo je tady?
Vyšetřovatelka, kterou si najala televize.
Můžeme to pozdržet?
Tenhle týden je šílenej.
Jde o veřejný mínění. Nepočká to.
To zvládneme.
Musíme být opatrní.
Počítej s tím,
že se objeví další Mitchova tajemství.
Musíme si vzájemně pomoct,
jedině tak přežijeme
a dáme to tu do pořádku.
Musíme si to chránit.
Musíme chránit svůj pořad.
„Chránit pořad.“ Díky.
Jmenuji se Vicki Manderlyová.
Jsem z firmy Stern a Young
a povedu vyšetřování
ve věci Mitche Kesslera.
Vyslechnu každého z vás osobně.
Nechci ve vás vzbudit
nervozitu nebo úzkost.
Výslechy povedu v ryze důvěrném duchu.
Nemusíte se bát.
Chci porozumět tomu,
jak pracovní prostředí The Morning Show
přispělo k tomu, že Mitchi Kesslerovi
jeho nevhodné chování procházelo.
Chceme najít všechna slabá místa.
Společnými silami
zde vytvoříme bezpečné
a funkční prostředí pro všechny.
Budu vděčná za každé úsilí s cílem
tento proces urychlit.
Jasně, Vicki, jsme ti k dispozici.
To, že fakt spal s lidmi okolo pořadu.
Šuškalo se o tom,
ale já jsem tomu nikdy nechtěl věřit.
A co teď, po tom odhalení?
Myslíte si, že toto pracoviště
nahrává nevhodnému chování
a nežádoucím sexuálním vztahům?
Víte o nějakých případech?
Bože, ne to opravdu ne.
Byla to z jejich strany dobrá volba,
najmout konzervativní osobnost.
Ale teď se jim hodí
k propagaci jejich světonázoru.
Jak to? Veřejně oznámila, že měla potrat.
Chtějí ukázat, že Plánované rodičovství
a další organizace financované vládou...
Jsou úplně mimo.
Ona není konzervativec ani liberál.
Ona je hlavně performerka.
Je to jako sledovat každé ráno
pálení americký vlajky.
Jen to není tak politické a kontroverzní.
A není to prima?
Jestli myslíš,
že sledovat výbuch supernovy
a pak vznik černé díry je prima, tak jo.
- To si myslím.
- No jistě.
Ty mě chápeš, viď? To na tobě miluju.
No tak.
Počkej, Claire.
- Co je?
- Udělal jsem ti to taky?
Co?
To, co dělal Mitch. Udělal jsem ti to?
Panebože.
Myslíš, že když jsi starší
a v podstatě můj nadřízený,
neznamená to, že jsem tě chtěla vojet,
ale že jsem se nechala zneužít?
Že při pohledu na mocného meteorologa
ztrácím kontrolu nad svojí sexualitou?
Nevím.
Vím, co cítím, když jsem s tebou.
Když jsme spolu jen my dva.
Ty jsi to jediný, co potřebuju...
- Odpovídáš si na vlastní otázky?
- Ne.
Ta vyšetřovatelka zdůrazňovala
nerovné postavení
a nevyváženou sexuální dynamiku.
- A to jsme přesně my.
- Yanko, miláčku.
Moje rodina by si mohla koupit
celý tvůj rodokmen
desetkrát za sebou.
Můj otec není napojený na UBA,
ale jediným telefonátem
by tě mohl nechat vyhodit.
Jestli je tady nějaká nerovnováha,
tak v tom, že já mám moc nad tebou.
A nehodlám to přestat využívat,
takže si pro ty svoje nesmysly
najdi jinej kanál.
Fajn.
Jenom ty a já, dobře?
- Dobře.
- Jo.
STŘEDA
A až se vrátíme,
ředitelka divize doplňků a specialistka
na sluneční brýle Delilah Fryeová
nám ukáže nejžhavější letní trendy.
Jsem nadšená. Přistěhovala jsem se sem
bez slunečních brýlí.
- Na co myslíš?
- Nevím.
Žádný strach. Delilah se o tebe postará.
Nemůžu se dočkat.
A o něco později
tu s Alison přivítáme autorku
nového hitu literatury pro spící.
ZA CHVÍLI: ALLEGRA JAMESONOVÁ
O SVÉM ROMÁNU SPŘÍZNĚNÉ DUŠE
Omlouvám se,
měla to být literatura pro dospívající.
V pořádku, Bradley?
Jestli tu někdo spí, jsem to já.
Všechno v pořádku, jsem unavená.
Sotva se soustředím.
Jo, jsme trochu mimo.
Musíme se dnes pořádně vyspat,
abychom to nepokazily Kelly Clarksonové.
Bože, přijde Kelly.
- Co tě nezabije, to tě posílí.
- Přesně.
- Já Kelly zbožňuju.
- To já vím.
- Stejně asi dneska neusnu.
- To bys ale měla.
Unavené oči ti zakryjeme
brýlemi od Delilah.
Postará se o tebe.
Podívejte se na její letní tipy.
A o něco později se zeptáme
Allegry Jamesonové na její novou knihu.
Neodcházejte.
- Moje tělo, moje volba!
- Potrat zastaví bijící srdce.
Oni si nedají pokoj, co?
Trvá to už dva dny.
Na přistání na Měsíci stačil jen jeden.
Přivede nás do hrobu. Hlavně Chipa a Alex.
Přes moji mrtvolu.
Které by si tady nikdo nevšiml.
Moji hnijící mrtvolu
by v klidu překročili.
Tady to stojí na lidských obětech.
Na oltáři skončíme všichni.
MOJE TĚLO MOJE VOLBA
POTRATY ZABÍJEJÍ DĚTI
Nic jsem neviděl ani neslyšel.
Proč? Tvrdí někdo, že jsem něco věděl?
Nikdy jsem s ním nespala.
Bulvár si to vymyslel.
Mitch rád flirtoval. Já taky. Alex taky.
Jsem tu teprve 18 měsíců,
tak asi zdejší pracovní prostředí neznám
z dlouhodobé perspektivy,
ale popsala bych ho
jako naprosto otevřené.
Měla jsem ho jako kolegu ráda.
Byl vtipný. Chybí mi.
A inspirativní příběh
přichází z Mississippi,
kde dívky ze střední školy
přerušily vyučování,
aby vyjádřily podporu Bradley Jacksonové,
nové moderátorce The Morning Show poté,
co guvernér státu předložil zákon,
kterým by došlo k zákazu potratů.
Navázal tak na svůj kontroverzní výrok
ze začátku týdne,
ve kterém označil Bradley Jacksonovou
za „hrozbu Americe“.
Mississippi už má jedny z nejpřísnějších
protipotratových zákonů.
Studentské protesty trvaly
v jižních částech státu šest hodin,
což je pro studenty doba jízdy autem
k poslední zbývající nemocnici
provádějící potraty.
Záběry jsou ohromující.
Je to ukázka moci sociálních sítí.
Nemluvě o Bradley Jacksonové.
Její odhalení zažehlo národní debatu
o umělém ukončení těhotenství.
Guvernérův pokus využít Jacksonovou
jako prostředek k propagaci svého názoru
se obrátil proti němu.
Souhlasím.
Chci upozornit,
že studentům nejde jen o potratový zákon.
Bradleyin příběh
inspiroval mnoho studentek k myšlence:
„To bych mohla být já.
A chci o své budoucnosti rozhodovat
stejně jako ona.“
Dostali jsme teď zprávu o tom, že 37 škol,
což je ohromující číslo...
ČTVRTEK
Připravte se, vezměte trojku.
No tak.
Bradley Jacksonová, pojďte sem.
- Ježiši, jako já?
- Jo, běž.
Tak jo. Už jdu.
Já vím, že to byl šílenej týden.
- No to teda.
- Nemám pravdu?
Ale ty lidem říkáš pravdu,
Bradley Jacksonová.
Jsi upřímná, jsi úžasná
a stojím za tebou.
Pojď, zatancuj si se mnou.
SMYSL ŽIVOTA
Sledovanost stabilně roste celý týden
hlavně ve věkové skupině 18 až 34,
kde čísla překonala
rekordy z minulých let.
To byla Kelly Clarksonová!
Moc díky, že jste přišla.
Mám ohromnou radost.
Díky všem.
A tím se dnes loučíme.
Již za chvíli přijde Zvrat.
Pracovní atmosféra byla skvělá.
A Mitche měl každý rád.
Dokázal rozjasnit každý den.
Všem dával najevo, že jsou jedna rodina.
O Mitchovi toho moc nevím.
Byl to král a věděl to.
Vnímal jsem, jak mluví s lidmi,
jak se na přivítanou objímá s ženami.
Jo, myslel si, že je nedotknutelný.
Tady je.
Oblíbenkyně Kelly Clarksonové.
Tohle je tak zvláštní. Proč jste přišel?
Mám nahoře schůzku s Fredem.
Chtěl jsem vás jen pozdravit.
Posílíte sbor hlasů,
co mi chtějí vnutit slušný chování?
Copak mně neznáte?
Ale znám.
Víte přeci, že to děláte skvěle.
Fakt?
Já nevím.
Připravuji se
na zítřejší rozhovor s Ashley.
Tady v té staré šatně mě přepadá
tak zvláštní pocit.
Teprve si tu začínám zvykat...
ale máte pravdu.
Říkám si, co se tu tak asi dělo.
Jo, taky mě to napadlo.
A taky, kdo to věděl o nás.
Tak já půjdu.
Dále.
Máš chvilku?
Jasně.
- Jen jsem chtěl říct...
- Jsem v pohodě.
Nemusíš to dělat.
Ještě jsem vůbec nic neudělal.
Známe se už dlouho, Chipe.
Vím, že mě znáš.
Kelly Clarksonová má radši Bradley než mě.
To přežiju.
Je nová, dokázala rozvířit prach.
- Ten se brzy usadí.
- Ale to přece nechceme.
Funguje to.
Já jsem ji stvořila.
Jo.
Já jsem doktor Frankenstein
a ona je moje monstrum.
Dokonce předčí moje očekávání.
Očekávám nějakou vděčnost?
Trochu, jasně.
Ale nepřekvapuje mě to,
protože každý tě jednou zklame
a člověk si to nesmí brát osobně.
To je... jsem na tebe moc pyšný.
Prosímtě nech toho.
- Co?
- Je to trapas.
Neumíš předstírat upřímné emoce.
Působí to trochu trapně.
Fajn. V obojím máš pravdu.
Jo.
Ale i tak...
...jsem na tebe pyšný.
Díky.
Chtěl jsem s tebou něco probrat.
Povídej.
Volal New York Magazine.
Maggie Brenerová
chce napsat článek o Bradley.
Maggie Brenerová?
To zní dobře.
Pozornost se z Mitche přesune jinam.
- To je fakt.
- Jo.
No tak jo.
Svedl vás?
V tu dobu mi to tak nepřipadalo.
Pracovně jsme si dobře sedli,
přesně jsme věděli, co si ten druhý myslí.
Uměl mi číst myšlenky.
Bylo to velmi příjemné.
Potom se začal zmiňovat
o svých problémech v manželství.
Neustále se s ženou hádali
a zasahovalo to do výchovy dětí.
Nespali spolu.
Mitch se skutečně cítil osaměle.
Já taky.
Tahle práce byla náš život.
A on mě pustil dovnitř.
Dokázal vytvořit intimní prostor
a dal vám pocit, že na vás záleží.
Že vás někdo respektuje.
Obdivovala jsem ho a on to věděl.
Věděl to. A pak...
Spali jsme spolu až těsně před volbami.
Jak dlouho to trvalo?
Naše aféra trvala asi rok.
- O kdo z vás...
- Já jsem to ukončila.
Proč?
Začalo to být komplikované.
Co bylo potom?
- Po čem?
- Když jste se s ním rozešla.
Jak jste to vnímala?
Mělo to nějaké negativní důsledky?
Vůbec.
Chovali jsme se naprosto profesionálně.
Je to velké břímě.
Chápu,
proč jste to chtěla zveřejnit v Times.
Cože? To ne.
S nikým z Times jsem nemluvila.
Opravdu? Promiňte, jen jsem...
Týden před jeho výpovědí
jste podala stížnost na personální,
tak jsem myslela...
Stížnost jsem podala kvůli tomu jeho
chápavému, taťkovskému úsměvu,
s jakým informoval o kampani MeToo.
To muselo skončit.
Ale neměla jsem v úmyslu
nechat ho vyhodit.
Přes telefon nebudu sdělovat detaily,
ale zatím se nemáte čeho bát.
Nikdo ani náznakem
neviní pořad ani stanici.
Jenom Mitche.
Skvěle. Co bude dál?
Budu pokračovat ve vyšetřování.
Zjistím, jestli vám od někoho něco hrozí.
Nejste z toho venku.
Dobře, dejte mi vědět.
Už zítra. Bradley Jacksonová
bude živě hovořit s Ashley Brownovou.
Bolestná pravda o Mitchi Kesslerovi,
kterou nikdo neznal.
Rozhovor, o kterém se bude mluvit.
Pouze v The Morning Show.
Kruci, nějak si to protiřečí.
Co?
To, co inzerujeme,
a to, co chceme odvysílat.
Ne. Marketing jen dělá svoji práci.
Generují zájem.
Tak doufám, že ty zájemce nezklameme.
Může se to obrátit proti nám.
Je to dobrý materiál.
Ashley je připravená.
Minulý týden jsem si jistá nebyla.
Odvedli jsme dobrou práci.
Možná.
Ale je to trochu sázka na jistotu.
„Na jistotu?“ Jak to my...
Jo. Na jistotu. Bez hran.
Mezi Ashley a Mitchem to jemně jiskří.
Mitch trochu zatlačí na pilu.
Nepřekročí to jistou hranici,
ale Ashley cítí tlak a dá výpověď.
- To je všechno?
- Jo, to stačí.
To nestačí, je to příšerný.
A já ji tak obdivovala,
že byla ochotná sem přijít.
Mám pocit, že jen prezentuju
něčí úhel pohledu.
Ne. Pomáháš Ashley odvyprávět její pravdu.
Její verzi.
Pravdivou do té míry,
jak ji rozebrali a schválili
zástupy právníků, odpovědných pracovníků
a krizových manažerů
s cílem minimalizovat škody.
Pro UBA z toho neplyne žádná hrozba.
Jinak by ten rozhovor nikdy nepovolili.
Dobře.
Předstírá se transparentnost,
aniž se jde do rizika.
Asi na tom něco je. Ale UBA je firma.
Nebudou ve jménu vyššího dobra
riskovat sebevraždu.
Jasně.
To neznamená,
že ten rozhovor není důležitý.
Ashleyina zkušenost není ojedinělá.
Je to sexuální obtěžování
na zákeřně nenápadné úrovni.
O tom se musí mluvit.
Lidi se v tom najdou.
Bude to pro ně důležitý.
Fajn.
- Doufám, že máš pravdu.
- Mám ji naprosto jistě.
Máš za sebou dlouhý náročný týden.
Ale vedeš si skvěle.
Vyjdeš z toho posílená,
tak neztraťme koncentraci.
Dáš to, rozumíš?
Jasně.
Máš pravdu.
PÁTEK
Jděte vpravo na dvojku.
- Bez přejezdu?
- Jo.
- Klidně.
- Ahoj všichni.
Díkybohu za pátek, co? To byl týden!
To se podívejme. Cory.
Velkej den. Chci to vidět z první řady.
- Jak se máte?
- Vítej.
- Díky.
- Jasně.
Věděl jsi, že přijde?
Ani omylem.
Po přestávce tu přivítám Ashley Brownovou,
bývalou kolegyni z Morning Show,
v emocionálním rozhovoru
o jejích zkušenostech s Mitchem Kesslerem.
Zůstaňte s námi.
ROZHOVOR O KAUZE KESSLER
Vracíme se za dvě minuty.
Tak jdu na to.
Budeš skvělá. Připravovala ses.
Hlavně se drž scénáře.
Nezapomeň, že tady jsem s tebou.
- Dobře.
- Dobře?
- Díky, Alex.
- Jasně.
Zpátky za 30 sekund.
NEPOVOLANÝM VSTUP ZAKÁZÁN
Dobrý den, Ashley.
Ráda vás poznávám, Bradley.
Jsem strašně nervózní.
Snad to nebude slyšet.
Dopadne to dobře. Jsme v tom spolu.
- Jasně.
- Dobře?
Posaďte se.
Začínáme za čtyři, tři, dva...
Mávni na ni.
V tu dobu jste tedy pracovala u zvuku.
Jo, měla jsem na starosti mikrofony.
Je to rychlá, poněkud intimní práce.
Každý den jsem pracovala v jeho blízkosti.
Když jsem mu mikrofon připínala na košili,
rád mě provokoval.
Prostě flirtoval.
Připadal mi... zábavný
a mně dělala dobře
pozornost hlavní hvězdy pořadu.
Já s ním taky flirtovala.
ŽENA Z KAUZY KESSLER
Ale neměla jsem v úmyslu
nechat to dojít tak daleko.
Kdy k tomu došlo?
Omlouvám se. Je to...
To nic, nespěchejte, Ashley.
V roce 2009 se konala velká schůze
personálu podílejícího se na pořadu.
Byli tam všichni.
Zajistil, abychom seděli vedle sebe.
Posadil se vedle mě.
Během té schůzky
jsem na noze ucítila něčí ruku...
a byl to on.
Nechal ji tam položenou.
Potom mi stiskl stehno
a jeho dotek působil...
...vyzývavě. Sexuálně.
Co se vám v té chvíli honilo hlavou?
Abych byla upřímná, bylo to vzrušující.
Opravdu vzrušující.
Ale také nečekané, ochromující.
Matoucí.
Jak jste zareagovala?
Nijak. Ale měla jsem.
Stalo se to opravdu rychle,
a navíc mezi lidmi.
Neměla jsem čas přemýšlet,
tak jsem nic neudělala.
A to zapůsobilo jako impuls.
Intenzita našeho flirtování se zvyšovala.
Plně mě to... ovládlo.
„Ovládlo?“ V jakém smyslu?
Nesoustředila jsem se na práci.
Vnímala jsem jen sexuální podtext
jeho slov a jeho chování.
Věděla jsem, co chce.
Sama sebe jsem se ptala,
jestli mu to mám dát.
Nebo co se stane, když mu to nedáte?
Ano, to mě taky napadlo.
Ale měla jsem strach. Neudělala jsem to.
Jako by celá moje kariéra
byla v rukou jednoho člověka.
Byla jsem zmatená.
Nevyznala jsem se ve svých pocitech.
A pak už se to nedalo dál snášet.
A dala jsem výpověď.
Svěřila jste se někomu s tím,
co se děje?
„NESOUSTŘEDILA JSE...“
Ne.
Nahlásila jste to na HR?
Nahlásit Mitche? Ne.
Proč ne?
Bylo mi... trapně.
Nechtěla jsem, aby Mitch věděl,
že jsem si stěžovala.
Měla jste pocit,
že by se o tom dozvěděl?
Ne, já...
Moment. Ta otázka není ve scénáři.
Asi jsem...
- Co děláš, Bradley?
- To nic, Ashley.
Musí to být nepříjemné,
sedět tu ve studiu blízko lidí,
se kterými jste pracovala...
Zajímá mě,
jestli vám něco nebo někdo
na pracovišti bránilo v tom,
abyste stížnost podala?
Ne.
Co to, sakra, dělá?
Ne, já...
Mlčela jsem, protože jsem nechtěla,
aby to někdo věděl.
Věděl co?
Lidé přece viděli, že s vámi flirtuje.
Podle vás to dělal veřejně.
Nemám na mysli flirtování,
ale to, co se stalo.
Zmínila se o tom během přípravy?
- Ne, nic tako...
- Ať přestane.
- Bradley.
- Nezastavuj ji, Mio.
Jsem tu s vámi, Ashley.
Jste v bezpečí.
Nemusíte říkat nic,
co by vám bylo nepříjemné.
- Bradley.
- Ale pravda je důležitá.
Stopni to.
Někdy je pravda naší jedinou zbraní
proti mocným mužům,
kteří nás chtějí umlčet.
Bradley, okamžitě přestaň.
A vaše pravda by mohla pomoci
mnoha jiným ženám, Ashley.
Fred je na drátě.
ŽENA, KTERÁ OBVINILA KESSLERA:
„ZPŮSOBIL TO MITCH.“
S Mitchem jsme několikrát...
...tu hranici překročili.
U něj v šatně.
Občas mě zavolal. Začali jsme se líbat.
Orálně jsem ho uspokojila.
Nikdy mě nenutil.
Ale asi jsem...
Nevěděla jsem...
jak to vlastně odmítnout.
Nikdy jsem to nikomu neřekla, ale...
všichni to věděli.
Nezvedá to.
Kurva!
Cítila jsem to.
Cítila jsem...
že lidi, které jsem uznávala,
se na mě najednou dívají jinak.
Že ztrácím jejich respekt.
To muselo být těžké.
Ano.
Jako bych se pozorovala zvenčí.
A viděla jsem se tak,
jak mě viděli ostatní.
Děvka, co si sexem s Mitchem
pomáhá k lepší kariéře.
Najednou jsem nevěděla, kdo ta žena je.
Nepoznávala jsem sama sebe.
A to způsobil on.
Dal mi cejch.
Vzal mi sebevědomí, pocit sebeúcty.
Jako bych se začala topit
a nikdo mi nemohl pomoct.
Nikdo.
Byla jsem úplně sama.
Uprostřed lidí, ale...
Odloučená.
Moc díky, Ashley.
Díky za to, že jste řekla pravdu.
Jste neuvěřitelně statečná.
Vrátíme se po přestávce.
Přestávka.
Děkuju. Můžu vás obejmout?
Nemáte tu kapesník?
Hned se vrátím.
Co to, kurva, bylo?
Přivedla jsem tě, věřila ti.
Vytáhla jsem tě z vod bezvýznamnosti
a dala ti životní šanci.
Zachovala ses bezohledně.
Ohrozila jsi celý pořad
a všechny zaměstnance.
Vědělas to?
Cože?
O Mitchovi.
O tom, co se dělo u něj v šatně.
Věděla?
Jak se opovažuješ?
Skvělý rozhovor, Chipe.
Už se těším na zbytek pořadu.
Dojdu si ještě pro čaj.
Překlad titulků: Iva Krombholzová
www.Titulky.com