... schvalování moderátorů.
V PŘEDCHOZÍCH DÍLECH
Sepiš jména chlapů,
které vedle Alex můžeme posadit,
a taky nějakých mladších, až tady skončí.
Násilníku!
Obvinili mě ze sexuálního obtěžování.
Nemávejte na mě, kurva!
- Pořad je otřesný.
- Prosím.
Takhle se ucházíte o místo?
Kvůli lidem, jako jste vy,
vypadá zpravodajství tak, jak vypadá.
Dneska se tam neukazuj.
To Alex nemůžeš udělat.
Mám vyžehlený smoking. Nedá se nic dělat.
Cory by vás dnes rád viděl
na udílení novinářské ceny.
Nerozumím. Schůzka
s Chipem Charliem Blackem nedopadla dobře.
Vzpomínáte si na Bradley?
Panebože.
Ale proč sedí u stolu s našimi lidmi?
Posadil vás tam,
abyste ze mě udělala blbce.
Já z vás?
Bez schvalování moderátorů to nepodepíšu.
Tak to je mi líto,
protože toho nedosáhneš.
V tom případě skončím.
Tak skonči.
A tak bych se s vámi dnes
chtěla podělit o vzrušující zprávu.
Chtěla bych vám představit svou novou
kolegyni, moderátorku Morning show...
...Bradley Jacksonovou.
Ráda bych teď oznámila,
že Morning Show se mnou bude moderovat
Bradley Jacksonová.
CENY ZA VÝZNAMNÝ PŘÍNOS V ŽURNALISTICE
Netvař se tak překvapeně.
- Tak vstávej.
- Dobře.
- Bradley!
- Slečno Jacksonová!
- Jak se cítíte, Bradley?
- Usmívej se.
- Jaké máte pocity?
Je opilá?
Nedivil bych se.
Odvez obě do studia
a nenech je mluvit s novináři.
Ideálně se na to hodí
a brzy se o tom přesvědčíte.
Jo.
Doufám, že ses bavila.
Já mám taky obrovskou radost.
- Budete obě hlavní hlasatelky?
- Bradley.
Jdeme.
Bradley.
- Jsem z New York Magazine.
- Zdravím.
- Blahopřeji k...
- Maggie, drahoušku. Ještě s tím vydrž.
Jak jsi dokázal tak nádherné tajemství
držet pod pokličkou, Cory?
Vás zajímají
jenom ty prvoplánové varianty.
A to Bradley Jacksonová není.
Po odchodu Mitche jsme potřebovali
rychlou a velkou změnu.
Takovou, která jasně naznačí,
jakým směrem se chceme ubírat.
A to je?
Pokud chcete vědět víc,
nalaďte si v pondělí
první společnou show Alex a Bradley.
Bradley. Pojďte sem, prosím.
Jak dlouho u této televize zůstanete?
Co to, kurva, děláte?
Blahopřeji, Bradley Jacksonová.
Právě jste dostala životní šanci.
S nikým nemluvte
a přijďte za mnou do studia.
Jste součástí velké proměny.
Jaké to je?
- Bradley!
- Těšíte se na spolupráci s Alex Levyovou?
Chtěla byste něco vzkázat mladým ženám?
- Já ne...
- Pojďte odsud.
Dívají se na vás jako kočky na myš.
- Dobře.
- Půjdeme tudy.
- Bradley!
- Promiňte.
Tudy.
Bože. Co se to stalo?
Ve studiu nám to vysvětlí.
Chip ví, že tam jedeme.
To ne, já jedu na letiště.
Jeďte na letiště.
- Na letiště nepojedeme.
- Ale ano.
S veškerou úctou,
vy mi nebudete říkat, co mám dělat.
Nemáte cigáro?
Za dvacku.
Tleskám. Tomu říkám zneužít situace.
Máte 20 dolarů?
Jo. Cory už vyhlásil,
že show začne v pondělí.
Ale on je taky blázen.
To jo. Ale pojďte předpokládat,
že jste spolumoderátorka.
Předpokládejte si, co chcete. Já nebudu.
Jedu na letiště LaGuardia.
Nechci být spolumoderátorka.
Proč ne?
Protože se skrz mě pokusí přetáhnout
diváky Eagle News,
který ale nepřetáhnu,
protože na mně není nic konzervativního.
Ale to vy nevíte,
protože není možný, aby mě někdo schválil.
Chtějí ze mě udělat obětního beránka
a o to nemám zájem.
Ani trochu.
Nemáte zapalovač?
Zákaz kouření, madam.
To nemyslíte vážně.
Jak tě to mohlo napadnout?
Podpořit tu nepředvídatelnou ženskou
před sálem plným novinářů?
Dostal jsi jasné pokyny.
Zavázat nás k pondělnímu vysílání
s tou nulou v nich nebylo.
„Nepředvídatelná ženská“ a „nula“
mi zní poněkud pohrdavě.
Nehraj si se mnou.
Chci vědět, co s tím budeš dělat.
Nebo mi řekni,
proč bych tě neměl vyrazit i s Levyovou.
Protože ta „nepředvídatelná ženská“
nám prokázala velkou službu.
Pořadu klesala sledovanost, Frede,
protože je vyčpělý.
Alex Levyová má svoje datum spotřeby
dávno za sebou.
Všichni věděli, že ji propustíme,
ale Mitch nám ten plán překazil
a vše celkově podělal.
Všichni jsou teď zvědaví na naši reakci.
Ta bude taková,
že jí to vítězství dopřejeme.
Pyrrhovo vítězství.
Ať si myslí, že vyhrála.
A tahle „nula“
do toho zatím vnese čerstvý vítr.
Nakopne včas sledovanost
a vyřadí Levyovou trvale z nabídky,
jakmile se nám to bude hodit
a nepostaví nás to do špatnýho světla.
To nevysvětluje, proč je mám
už v pondělí pustit před kameru.
Kvůli očekávání.
Jestli příští týden nebudeme jednat,
zájem opadne.
YDA nás už nedotahuje,
doslova nám šlapou na paty,
navzdory odhalení, že Mitch je predátor.
To už je starý.
Roztomilí muži měnící se v netvory
už nikoho nezajímají,
ale sledovat,
jak se hroutí populární žena,
je oblíbenou americkou kratochvílí.
Diváci The Morning Show chtějí stabilitu.
Rodina je pro ně důležitější než hádky,
nikdy to nebylo jinak.
Já nevím, rodiny se taky hádají, Frede.
Tak fajn. Dej pořadu „Alex a Bradley“
měsíční zkušební lhůtu,
buď jim to začne klapat,
nebo to bude katastrofa.
Bradleyino angažmá nám navíc umožní
řešit znovu výměnu Alex.
A bude to zajímavý, zábavný, čerstvý,
což přesně teď potřebujeme.
Něco ti řeknu.
Jestli to půjde do kytek,
vím přesně, kdo to odnese.
Asi já, co?
Chaos je kokain dneška, Frede.
Podělala sis to.
Spáchala jsi něco,
za co tě dle smlouvy můžou vyhodit.
Můžeme být rádi,
jestli s námi televize vůbec bude jednat.
Běž ještě dnes za Fredem a omluv se mu.
Jasně... jiná varianta by nebyla?
Leda výmluva na nutnost léčení závislosti.
Řekni,
že tě emocionálně zasáhla Mitchova aféra.
Ale mě emocionálně nezasáhla jeho aféra.
Mě zasáhlo, že mě kurva nikdo neposlouchá!
Mami! Co se děje? Jsi...
- Jo, jsem v pohodě.
- Zkus si odpočinout.
- Neboj, Sarah. Zvládnu to.
- Dobře.
Nasaď omluvnej výraz tak,
aby se ti dalo věřit.
- Jistě, chápu.
- Chápeš?
Takže.
Poslyš, ne... Broučku, poslouchej mě.
Ženy ne vždy mohou žádat
o možnost rozhodovat.
Musejí začít rozhodovat samy.
Dobře.
Pamatuj si to, dobře?
- Dobře.
- Tak jo.
Všichni vědí, že tady jste.
Chtějí, abyste 15 minut tiše seděla.
Ale to nebudu.
Tady je jídlo a televize.
A někde je tady i alkohol.
Rozhodují tam o mém životě.
Jo, a je to šílený,
ale Alex má schůzku s ředitelem.
Chip svolává personál
a jestli uvažujete o tom, že to vezmete...
Ani nevím co.
Nechte je, ať přijdou sami.
Uvolněte se. Dejte si, kurva, drink.
Zamyslete se, co chcete.
Pro mě to je začátek producentský kariéry.
- Nejste moje producentka.
- Zatím.
KDO JE BRADLEY JACKSONOVÁ
Panebože.
Kde jsi byl, Hale?
Nemůžeš to všechno házet na mě.
Proč nemůžeme mluvit o tobě?
Jsi ve všech zprávách.
To je tak divný.
No nekecej. Je máma v pohodě?
OZNÁMENO JMÉNO NOVÉ MODERÁTORKY TMS
Je na mě naštvaná.
Prý jsi ji ztrapnila před kamarádkami,
protože to nevěděla.
Já to fakt nevěděla.
Děje se to vůbec?
Do prdele, Hale, doufám, že ne.
- Ahoj, čeká v zeleným pokoji.
- Jsi dokonalá.
- Je to pravda, nebo...
- Doufám, že ne.
Co si, sakra, myslela?
Sál plnej novinářů a ona...
Asi si myslela, že to bude efektivní.
- No, tak to...
- Co?
Počkej, až zjistí,
že je Jacksonová naprostej šílenec.
- Chipe.
- Co?
Chci jí dělat producentku.
Proč?
Prošla jsem si očistcem. Mám na víc.
Budeš potřebovat svýho nejlepšího člověka
a víš, že to jsem já, a navíc se mi líbí.
Nám dvěma by to fakt mohlo fungovat.
Jestli to bude fungovat,
bude to katastrofa
a nevyvlíkneš se z ní.
To by nebylo poprvé.
Chci do toho jít, Chipe.
Moment. Můžu poprosit o pár vteřin ticha?
Odmítám uvěřit, že je to pravda.
Do prdele.
Kdo umřel?
Pevně doufám, že ne můj pořad.
No tak, Chipe, úsměv, kurva.
Jsme uprostřed velkolepého přerodu.
Takže je to pravda?
Vím, že je to poněkud nečekané.
Alex to oznámení trochu uspěchala,
ale hledali jsme někoho
s jiskrou nepředvídatelnosti
a Bradley už byla v procesu schvalování.
Jo, pondělí se rychle blíží.
Proto jsme vybrali veteránku.
Která má nulovou zkušenost
jako hlasatelka.
Ale v žilách jí koluje ryzí talent.
A ty to víš.
Tak do práce.
Za 48 hodin jí musíme vytvořit image.
Chci zkoušky oblečení, líčení,
kamerové zkoušky.
Ať všechno projde skupinovou diskusí.
Právní nám musí dát smlouvu.
Není jisté,
že půjde v pondělí před kameru.
Jste právní oddělení?
Jsem Mia Jordanová,
Bradleyina producentka.
To šlo rychle.
Jo, byl jsem trochu pozadu,
tak jsem chtěl, aby ten cirkus organizoval
někdo z mých lidí.
Jen se ujistěte,
že ví, jak používat čtecí zařízení.
Nechci vám kazit náladu,
ale přitáhla jsem od YDA Mitchovu oběť.
- Jednu z těch, co ho obvinili?
- Jo.
Dost odvážný nápad,
nechat novou tvář
moderovat hrdinné vystoupení
oběti sexuálního napadení.
To je naopak ideální.
Jak se jmenujete?
- Hannah. Jsem z náboru.
- Hannah.
Hannah to pojmenovala přesně.
Vytváříme bezpečný prostor.
Ženský prostor.
The Morning Show vstupuje do éry,
kde ženy stanovují pravidla
a nechávají promluvit ty, co mlčeli.
Což mi připomíná:
ani slovo novinářům.
Budou tu kroužit jako supi.
Toho, kdo něco vynese, čeká vražda...
...kariérní.
Fajn, přidám se nahoře
k všeobecnému lynčování Alex Levyové.
Neale, mám nápad.
Je to teprve pár dní
a ty mi řekneš, že je moc brzy,
ale zkus na #MeToo
pohlédnout ze širší perspektivy.
Trvá to asi dva roky?
Zhruba dva roky.
Lidi touží po upřímné diskusi.
A co já dělám?
Co umím nejlíp?
Jsem novinář.
Vycítím, kdy mě svět potřebuje,
abych pojmenoval nějaký problém.
Aby se dal snáze uchopit.
A věř, že tohle bude třeba řešit
s mimořádnou citlivostí.
Ale já maléry vlastně miluju.
Díky nim doslova ožívám.
Tak co myslíš?
Možná se to nestalo bezdůvodně.
Jestli se odvážím veřejně vystoupit
a pojmenovat tu temnotu, co se v...
Ty teď fakt zvedneš...
Kurva.
Kdo je Bradley Jacksonová?
Mitchi, mám tě rád.
Vždyť to víš.
Jsi rozenej talent.
Ale pracovní vztah je založený na práci
a to teď nějakou dobu nebude možné.
Dáváš mi košem, Neale?
Zastupujeme spoustu novinářek.
Rozumíš?
Ocitli jsme se pod jistým tlakem.
Věř mi, že bych si přál,
aby tomu bylo jinak,
ale taková je realita.
Tak zastupuj třeba Bradley Jacksonovou,
ať už je to kdokoliv.
Mám odejít?
Jo.
Asi nemusím připomínat,
že tato televize ti v posledních letech
vycházela hodně vstříc.
Těšila ses respektu
po osobní i profesionální stránce.
Nikdy mě nenapadlo,
že naší odměnou bude taková neúcta
a neposlušnost.
Máme nepochybné právo
s tebou okamžitě ukončit pracovní poměr.
Dostala jsi nás do nemožné situace.
Ztrapnila jsi sama sebe.
Tvé jednání bylo neodpustitelně sobecké.
A proč? S jakým záměrem?
Sám sebe se ptám,
zda tě můžeme s důvěrou pustit
do živého vysílání The Morning Show.
Domluvil jsi?
Pardon?
Neuvědomujete si, že už tady nevládnete.
Divize zpráv stojí na mém pořadu.
A nad vodou nás držím jedině já.
A proč asi?
Amerika mě miluje.
A já jí to dlužím.
Je to jednoduché jako facka,
ale rychle na to zapomínáte.
Chceš své jednání ospravedlnit...
Ty mě neposloucháš!
Nic ospravedlňovat nemusím.
Jsi přesvědčen,
že ve svých rukou držíš všechnu moc,
že ti ani nedochází,
že volant drží někdo jiný.
Po špičkách tančíte
mezi svými mužskými egy,
aby ta iluzorní bublina náhodou nepraskla.
Tak mám pro vás překvápko.
Já ji právě teď prorazila.
Uděláme to tak, jak chci já.
Protože jsem vás idioty
u kormidla nechala už moc dlouho.
Čekali jste jinou omluvu?
Chceš se posadit?
To je pozvání, nebo rozkaz?
Tváříš se naštvaně.
Nemám ráda překvapení.
Ale no tak. Bylo to dobrý překvapení.
Ne. Nezatahuj mě do toho.
Rozpoutala jsi chaos a já nevím proč.
Možná si chceš otočit život vzhůru nohama.
Možná jsi měla vztek, což chápu,
ale nemáš právo se mnou manipulovat.
Manipulovat? Jak?
Tím, že jsem ti nabídla
nejprestižnější moderátorské místo?
Já ho nechci.
To jsou kecy, drahoušku.
Ty jsi tak arogantní.
Čekáš, že do toho prostě půjdu?
Já to vím.
Nemám smlouvu.
Prima. Zařídila jsem ti
skvělou vyjednávací pozici.
To místo je tvoje.
Vítám tě s otevřenou náručí.
Dávám ti největší zpravodajskou platformu,
o jaké bys mohla snít.
Skutečný novinář tohle neodmítne.
Nevím, jestli se to dá považovat
za pravou novinařinu.
S kolika současnými nebo bývalými
prezidenty jsi dělala rozhovor?
Tahle práce vyžaduje pozitivní přístup.
Nejsem veselý typ.
To je mi fuk. Nemusíme být stejné.
Nechci si tady vychovávat následovnici.
Chci parťáka.
Vážně?
Nebo někoho, kdo je ti zavázán?
Kdo ti bude vděčný,
žes ho vytáhla z neznáma?
Protože jestli očekáváš tohle,
budeš hodně litovat.
Myslíš si, že mě znáš.
Říkám ti jasně, že mě podceňuješ.
A to už mě, kurva, fakt nebaví.
Chci tě tu vidět zítra ráno v sedm.
Začni vstávat v pět. V neděli ve čtyři.
Aby sis postupně zvykla.
Alex...
Nerada se nechávám využívat.
Bože můj.
Nechceš radši využít toho,
co se ti teď nabízí?
To by se ti mohlo líbit.
No tak. Uvidíme se zítra.
Projdeme si to nejdůležitější,
protože moderátor ranních zpráv
je ta nejtěžší pozice v televizi.
Zajdeme do maskérny a kostymérny,
uděláme kamerové zkoušky.
Projdeme si oddělení marketingu,
publicity a rešerší.
Nacvičíme si přechody.
Nerozčil se, ale další věc je,
že to bude mít pevný scénář.
Co myslíš „scénářem“?
Všechno bude kompletně napsané předem.
Nejsem začátečník.
Nemám ráda, když se mi všechno napíše.
Zavřou se tím dveře upřímnosti
a pravdivosti.
Kromě toho někdy improvizuju.
Sprosťačka Jacksonová.
Vidím, že rešerše už proběhly.
Profesní sebevražda je někdy lákavá,
ale nesmí k ní dojít v The Morning Show.
Mio, já chápu, že to bereš vážně
a chceš, aby to klapalo,
ale já nejsem nadšená z myšlenky
nechat ze sebe dělat vola
v celostátní televizi.
Nechci, aby si můj příchod
někdo vykládal jako souhlas,
a rozhodně nepodepíšu žádnou smlouvu.
Krok za krokem, dobře?
Víš, kdo se těší nejvíc?
- Kdo?
- Alex.
Vážně.
Ona a já ti věnujeme
celý tenhle víkend.
Chce to mít celé pod kontrolou.
- Moc jí na tom záleží.
- Opravdu?
Naprosto. Tenhle víkend je tvůj.
Chceme zjistit, kdo je Bradley Jacksonová
a na čem jí záleží.
Myslíš, že dokážu definovat sebe sama?
Rozhodně.
Bude to zábava. Uvidíš.
Nemůžu se dočkat.
Díky moc, ale nejde to.
Fakt se omlouvám, vím, že jste utahaný
a že mě teď nenávidíte, ale na to kašlu.
Potřebuju zjistit,
jak má Bradley vedle Alex Levyové vypadat.
Koho posadíte k naprostý krávě?
Moc vtipný. Ne...
Dobré ráno.
Jsem ráda, že vás vidím ve skvělé náladě.
Snídaně pro kreativní tým.
Jo, nestoudně vás uplácím cukrem
výměnou za práci přesčas.
Připojíš se k nám?
Jasně.
Právě tu probíráme záhadu
jménem Bradley Jacksonová a...
Báječné.
Kdybys nám dala pár minut...
Ne, vezměte mě do party.
- Proto jsem tady.
- Chceš probírat Bradley?
Mimo jiné.
Tohle je momentálně doutnající sopka.
Obrovská změna.
Hledáme novou tvář
a já potřebuji,
abychom to všichni vnímali stejně.
Proto tu budu celý víkend.
- Celý víkend?
- Ano, celý.
Sean rozepsal harmonogram.
Mluvila jsem s kostymérnou
a oni na kameru vyzkouší pár variant
atraktivních pro cílovou skupinu.
Potom chci kopii připraveného scénáře,
abychom rozhodli,
co z toho dostane Bradley.
Kdy má přijít Ashley Brownová?
- Kolem desáté.
- Prima.
Pak ji vyslechnu.
Neměl bych vědět, kdo je Ashley Brownová?
Mitchova oběť.
Nenazývejme ji „oběť“.
Jak ji tedy máme nazývat?
Žena, která někoho obvinila.
To zní vhodněji.
Jestli si chce říkat „oběť“,
nebudeme jí to brát.
Měla by mít pocit, že ten prostor je její.
Že může určovat používané výrazy.
Díky za ten harmonogram,
ale jen pro upřesnění,
ten rozhovor s Ashley Brownovou děláš ty?
Jo, Chipe.
Co je?
Dobrá, tak poslyšte.
Nebudeme chodit okolo horký kaše.
Pracovala jsem s Mitchem 15 let.
Bůh ví, že nebyl dokonalý.
Viděla jsem to každý den.
Ale tuhle jeho stránku jsem neznala.
A to je problém.
Usnula jsem během řízení.
Ale chci, abyste věděli, že teď nespím.
Jsem tu pro Ashley
a jsem tu pro vás.
Naslouchám, vnímám a jsem vzhůru.
Můžeme pokračovat?
Zůstaň na dvojce. Zůstaň na Yankovi.
Obyvatelé Nové Anglie
by ale neměli spěchat.
V této sezóně se ještě dočkají
posledního sněhu.
Do New Yorku ovšem s větrem
dorazila i změna
pod jménem Bradley Jacksonová.
- Tak co na to říkáš?
- Elegantní.
Vítej v hlavním štábu.
Asi neříkám nic nového,
ale v TMS nás čeká vzrušující víkend.
V zákulisí už tu máme Bradley Jacksonovou
a ona i Alex už na pondělí
připravují opravdu mimořádný pořad.
Přesně tak, Danieli.
Spadá do toho i rozhovor
s naší bývalou kolegyní Ashley Brownovou,
která se odvážila se vrátit a promluvit
o své zkušenosti s Mitchem Kesslerem.
To bude velká věc.
- Chtělo to velkou odvahu.
- Bezpochyby.
V pondělí ráno se na vás těší
naše nová rodina.
Jsem Daniel Henderson.
Alison Namaziová.
A Yanko Flores.
A toto bylo víkendové vydání
The Morning Show.
- Připravit čtyřku?
- Na viděnou příště.
Čtyřku. Pusť titulky.
Amerika miluje příběh o Popelce,
pokud je tedy bílá.
Ale no tak. Disney vám už v roce 2008
dali černošskou princeznu.
To je vlastně pravda.
- To si nevzpomínám.
- Neviděl jsi to? Byla tam žába.
Bradley. Já jsem Claire.
Setkaly jsme se před pár dny.
- Jo, vzpomínám si.
- Jsem u digitálního týmu.
Zůstanu během kamerových zkoušek s tebou.
Abychom lidem ukázali, jak vzniká hvězda.
Promiň, řekli mi, že to mám říct.
Blbost. Tak jdeme.
Fajn.
Kurva.
Řekni mi, proč bych neměl podat výpověď.
Důvodů bych měl na román, Danieli.
Včera jsi říkal, že to místo je moje.
A nepamatuju se, že bych něco podělal.
Proč mám teda ohlašovat příchod
tý konzervativní missky?
Ona není zrovna misska
a je spíš libertariánka,
takže nevím.
- Končím, Chipe.
- Vydrž Danieli, no tak.
Desetkrát se zhluboka nadechni.
To slýchám celej svůj život.
A už mě to dál nebaví.
Říkám ti, Danieli,
že jestli s tím teď praštíš,
tak až se to místo uvolní, nedám ti ho.
A to bude kdy?
Já jen že ženy žijí déle než my
a ty dvě vypadají, že dělají Pilates.
Copak mám křišťálovou kouli?
Bradley Jacksonová je nula.
A Alex má očividný potíže.
Bylo to zoufalý gesto někoho
s poraněným egem.
Tohle jí nemůže vyjít.
A až to padne,
uvolní se místa hned na dvou židlích.
Takže tě prosím...
...přečkej se mnou tuhle bouři
a já ti slibuju,
že to místo nakonec dostaneš.
A jedem.
Jo!
Něco ti řeknu.
Všechno lze přizpůsobit
libovolnému novému kontextu.
Vezmou třeba filmy, které jsem režíroval,
a překroutí je tak,
aby vyhovovaly jejich narativu.
Třeba Láskyplné objetí?
To je v zásadě příběh
mé babičky,
která emigrovala do nové země.
Je to úžasný film, moje máma ho zbožňuje.
Ale najednou je to film o tom,
co jsem dělal hlavním postavám.
Odkdy je objetí hřích?
Ať jdou do háje. Já se objímám rád.
Objetí je krásná věc.
Jo, to je prostě šílený.
Ne, šílený je, jak se jim napřed líbil
název Jessica ráda,
aby ho teď rozcupovali na kusy.
To není možný.
Oni překroutí úplně všechno.
Nechápu ani, co se snaží sdělit světu.
Že ženy nemají právo
rozhodovat o vlastní sexualitě?
Ztratili ze zřetele skutečné problémy.
Skoro je mi mladých líto.
Protože povinnost souhlasit není sexy.
No...
To vyznělo divně a nechutně.
Chtěl jsem říct, že...
...lidskost se vyjevuje
ve chvílích beze slov
a je mi líto generace, která o to přijde.
Skvěle vyjádřeno.
Serem na to.
Nejsme ve vězení.
Jsme vězni veřejného mínění.
Přesně o tom jsem chtěl mluvit.
Celá ta diskuse okolo MeToo
je tak nechutně puritánská a krátkozraká.
A vůbec se o tom nemluví.
Ženská prostě o tobě něco řekne.
Její motivace může být libovolná.
A všechno, cos v životě dokázal... zmizí.
Tvoje kariéra je v háji.
To si nezasloužíš, kamaráde.
Ty taky ne.
Mám nápad.
Natočíme dokument.
Ty budeš režírovat, já povedu rozhovory.
Přimějeme je, ať se na to podívají.
Ať se podívají na nás.
Řekneme, že to nemá být o nás bez nás.
Jasně...
...udělali jsme chybu, chápu.
No a co?
Jestli máš ten pocit, neberu ti ho,
ale vysvětli mi to, protože já to nechápu.
Rozhovor s oběťmi.
Jo, a dá se to udělat chytře.
Nebudeme jim říkat oběti.
Protože...
to je vlastně připuštění viny.
To nechceme.
Ne, budeme jim říkat oběti,
ale pak dokážeme, že jimi nejsou.
Nevím, jestli je dobrý nápad,
nalákat ženy, co nás obvinily, do pasti.
Do prdele s tím! Ony to udělaly nám!
„A mám tě!
Ošukám tě, abych dostala roli,
a pak vyhraju Oscara!“
A pak: „Hm, je mi 50
a neštěkne po mně pes,
tak si vymyslím znásilnění
a vynutím si mimosoudní vyrovnání.“
Jako by za ten ubohej sex
měla něco dostat.
Ne, mýlíš se.
To se mi snad zdá!
„Mám tě!
Řekla jsem, že je mi 20, ale bylo mi 15.“
Blbost. „Tak proč vypadáš jako
stará škatule?“
Jo, moc rád bych viděl její rodnej list.
Jaktože jsem o tom neslyšel?
Protože to dala na policii.
No ať to zkusí.
Bacha na promlčení, zlato.
Občas člověk musí říct:
„Bůh žehnej Americe.“
Máme svoji ochranu.
Anebo...
...bychom mohli udělat rozhovory s muži,
protože ty ženský
s námi těžko budou mluvit.
Co třeba Cosbyho?
Ne... to ne.
Ne. Další dobrý nápad
by bylo zanalyzovat zblízka
celé hnutí MeToo.
Napřed přišla první vlna obvinění,
později druhá
a my bychom rozebrali, čím se liší.
Asi to nechápu.
První vlna byla fakt zlá.
Obvinění ve druhé vlně
se týkala trochu jiných mužů
a o tom by se mělo otevřeně mluvit.
Mohl bys to říct jasněji?
Ty jsi ženy skutečně obtěžoval.
Bude se od tebe čekat, že to přiznáš.
Kdežto ty...
Ty jsi dělal co, Mitchi?
Ne to, co ty.
Organizace už vybrala přes 80 tisíc dolarů
na boj proti sexuálnímu násilí
na vysokých školách.
Zpomal. Máš čas.
Fajn.
A na informační kampaň
o nutnosti souhlasu.
Pohled na tyto mladé ženy,
společně usilující o změnu,
je velmi inspirativní, že, Alex?
Naše Bradley se učí rychle.
Je sobota večer
a má ten prostor jen pro sebe.
Ještě bych neslavil.
Po přestávce se můžete těšit
na mou oblíbenou,
inspirativní ženu, Ree Drummondovou.
Když jsem byla malá, dělala máti
nejlepší kukuřičnou kaši ve Virginii.
Jsem zvědavá na Ree.
To myslíte vážně? Takový kecy?
Neříkám matce „máti“,
kromě toho neumí vařit.
Chápu, Bradley.
Fakt?
Jo, píšeme si to. Uděláme změny.
Co kdybych je udělala za vás?
Přivítejte Ženu ze Západu,
která z nějakého důvodu idealizuje éru,
kdy ženy rodily v dostavnících
a umíraly na choleru dřív,
než vůbec začaly kojit.
Tak nějak?
Hej, Jacksonová. Tady bůh.
Musíme něco udělat s tím oblečením.
Ten, kdo ho vybíral, je zralej na výpověď.
Vybírala ho Alex.
Takže další.
Lizzy má 3. května zkušební soudní líčení.
Jo, je to na celý den. Půjdu tam.
Ne, chci tam jít.
Je to ve Wolcottově škole.
Dát dítě na internátní školu neznamená
přestat ho vídat.
Dám si ještě víno. Chceš taky?
Jasně. Nechceš radši bílý?
Tebe z něj nebolí hlava?
Ne, když si nevezmu aspirin.
- Ježíši.
- Tak fajn. Ježíši.
Bože.
- Ale.
- Co je?
Co se to děje?
Zdá se mi zvláštní,
že si děláme falešný rodinný kalendář.
Neděláme ho poprvé.
Ale teď mi to připadá jako hra.
Lizzina zkouška je pravá,
ale z mého diáře akcí, kterých se máš
naoko zúčastnit, je to divné.
Samozřejmě, je to naprosto bizarní.
Ale nějak to zvládneme.
Lizzy je na internátní střední škole.
Brzy půjde na vysokou.
Já vím. A moc mě to těší.
Vychovali jsme krásnou, nezávislou dívku,
ale copak by ji zabilo,
kdyby s námi byla o trochu déle?
Ale prosím tě.
Tohle tě vážně trápí?
No tak.
Bulvár si myslí, že jsem šílená.
Bulvár si vloni desetkrát myslel,
že jsi těhotná. Tak co?
No možná jsem.
- Cože?
- Šílená, ne těhotná.
Šílená. Objevil se jeden článek...
Vygooglila jsem si „Alex a Bradley“,
protože jsem normální zvědavá ženská,
a vyskočil mi článek,
podle kterého „se toulám
po chodbách TMS uprostřed noci.“
A toulala ses?
Jo.
Což znamená,
že o mně mí kolegové vynášejí informace.
Mitch jde ke dnu
a objevují se články o tom,
že jsem zešílela.
Co za tím, do prdele, je?
- Je to velká změna.
- Jo.
Tvoje pocity jsou oprávněné.
Ale to já jsem udělala ten idiotskej tah
s totálně neznámou Bradley Jacksonovou.
Je to absolutně šílený.
Nejdřív jsem tím tahem chtěla
začít kontrolovat průběh hry.
Ale tahle podělaná fraška mě vyčerpává.
Jsem vyčerpaná.
Co kdyby to prostě zmizelo?
Cože?
Ale nedělej se.
V hloubi duše bys s tím chtěla seknout.
Vždyť tě znám.
Chápu to.
Ale máš za sebou
neuvěřitelně úspěšnou jízdu.
Svoji svobodu sis zasloužila.
A vybojovala jsi svobodu pro svoji rodinu.
Možná nastala chvíle,
kdy se svobodně můžeš rozhodnout skončit.
My si poradíme.
Počkej. Chceš tím říct,
že jestli skončím, tak bychom...
Ne, nechtěl jsem strhnout
pozornost na sebe. Promiň.
Fajn.
Děkuju.
- Díky.
- Jasně.
Má mě ohromit, že máte klíče od Barneys?
Má vás ohromit, že mám 30 tisíc dolarů,
které můžete utratit, za co chcete.
Máte oblíbenou siluetu?
Kalhoty.
Rovné, cigaretové, rozšířené,
s vysokým pasem, gaucho, s nízkým pasem...
Prostě nám přineste několik.
Věříme vám.
A přidejte tam i pár šatů.
Chápu, že nejste typická žena,
ale zkuste se radovat ze změny šatníku.
Kdo je typická žena?
Nemusíte všechno vnímat jako provokaci.
To lidi obvykle říkají,
když se bojí konfrontace.
S vámi je zábava.
Jsem unavená.
A Pretty Woman není můj oblíbenej film.
A co je váš oblíbený film?
Co byste chtěl slyšet?
Začínám z vás cítit velkou frustraci.
Nechci vypadat nevděčně.
Nakupovat hadry je zábava.
Ale větší zábava je sledovat,
když má moje image
vzejít ze skupinový diskuse.
Už se těším, až se dozvím,
jak nemám sympatie Američanů.
S misogynií novinářského světa
se potýkám už asi 15 let.
Už asi tisíckrát jsem slyšela,
jak jsem moc liberální,
moc konzervativní, moc středová.
„Máš moc výraznou bradu.
Málo se směješ.
Máš moc hnědé vlasy.
Nechceš se hodit blond?
Kde máš kozy?
Šup, vystrč je ven.
Počkej, zase je zastrč.
Přitahuješ muže. Děsíš ženy.
Nebuď tak konfrontační.
Chlapi tě pak nechtěj vojet.
Nebuď tak vzteklá.
Ženy se cítí kritizované.“
A co tady?
Tady ze mě bude nadějná, mírná dívka snů.
Budu Matka Tereza ranních zpráv.
I když vrásky Matka Terezy
nejsou nic pro vysoký rozlišení.
Takže to myslíte vážně? Tak jo.
Na to, že nemám smlouvu,
si toho zkouším až moc.
Zítra bude hotová.
Sežeňte si lepšího agenta.
Můj agent mi stačí.
Jestli přistoupí na 700 tisíc dolarů,
je idiot.
Já měla dojem, že mě chcete zalevno.
Rád zaplatím někoho, kdo za to stojí.
Žijete sama, že?
Jste svobodná?
Co to má co dělat s mojí smlouvou?
Takže ano? Skvěle.
Tak to neměňte.
Americké ženy se vdávají pozdě
nebo vůbec.
Nechávají si zmrazit vajíčka na později,
pokud vůbec.
Muži jsou na sex,
ne pro emocionální blízkost.
To je vzrušující, to je realita
a nemluví se o tom v ranních zprávách.
Co říkáte na tohle?
Jo, dobrý.
Prezidentský kalhotový klub.
Jděte do prdele.
Ne, je to super.
Vážně. Jen... mi to připomíná matku.
Jako fakt?
Moje máma je úžasná
a bude z vás nadšená.
Martha nikdy neměla,
s čím se v The Morning Show identifikovat.
To je ta, o kterou jste se staral
po odchodu otce?
Představujete si ji jako smutnou,
slabou, opuštěnou ženskou?
To jsem neřekla.
Staral jsem se o ni tak,
že jsem jí vařil večeři a občas objal.
Říkal, ať už nepracuje,
že zítra je den.
Ve svých 12 letech
jsem jí byl úžasnou mámou.
Čím se živí?
Už je v důchodu.
Dělala kampaně progresivním političkám,
co obvykle prohrály.
Nechtěla se na svůj plat moc nadřít.
Tak to po ní asi nemáte.
Jakto?
Chcete Americe předhodit
40letou, svobodnou, bezdětnou,
politicky nezávislou ženu?
Podle mě nejste lidem nesympatická.
Ženy v domácnosti už TMS sledují.
K výhře ve válce o sledovanost potřebujeme
ženy, co ji ještě nesledují
a které se neidentifikují
s ledovou královnou Alex.
Buďte... divoká.
Vyzdvihneme právě ty oblasti,
ve kterých nesplňujte „očekávání“.
Buďte odrazem reality, kterou ženy žijí.
Nechápu, že se na Ashley vyhradil
jen jeden segment.
Na dobrý rozhovor je to času dost.
Je to naprosto nevhodné
vzhledem k vážnosti tématu.
Chápu. Ale Ashley není dobrá.
Tak moment.
Vážně jsi řekl,
že Ashley není „dobrá oběť“?
Četl jsem přepis rozhovoru.
Svůj příběh vypráví povrchně,
nekonzistentně a...
Je úplně posedlá Mitchem
a tím, jak se k tomu staví on.
Ona je tvoje posila?
- Proto tady Mia je?
- Nejsem ničí posila.
Četla jsem přepis rozhovoru.
- Dělám si vlastní závěry.
- A čteš moje přepisy?
Klid.
Mia má na starosti téma MeToo.
Ví, co bude fungovat.
Tady nejde o MeToo, Chipe.
Tady jde o nás, o náš pořad a o to,
jak nás bude hodnotit veřejnost.
A jestli to nezařadíš,
bude to jako strkání hlavy do písku.
Tak si to konečně, kurva,
srovnejte v hlavě.
Rozhovor povedu podle sebe
a jestli se ti to nelíbí,
nebo snad tobě,
tak prostě vypadněte.
Nech ji, ať si to vyřeší. Serem na to.
Za chvilku jsem tam!
Ten rozhovor s Ashley bys neměla dělat.
Proč?
Nevím.
Chceš za každou cenu vyvolat dojem,
že máš věci pod kontrolou,
oproti minulosti,
kdy jsi měla svázané ruce, jenže...
...to se ti teď až moc hodí.
Jak to?
Vždycky jsi měla věci pod kontrolou
a dobře víš, jak to vypadá,
když má ženská svázaný ruce.
Mám pocit, Mio,
že jsme se nikdy moc neznaly.
Možná ne,
ale přesto sis dovolila
o mně hodně věcí předpokládat.
Jo, o tobě i o Mitchovi.
Ten vztah jsem neschvalovala.
Ani náhodou.
Bylo to naprosto nevhodné.
A veřejnost je stejného názoru.
Ale nechápu, proč je to moje vina?
Není.
Ale nejsi nestranná.
Věděla jsi, co Mitch dělá.
A ty jsi nestranná?
Děláš producentku osobě,
která má rozhovor vést.
- Kde je tam neutralita?
- O to nejde.
Tak o co jde, Mio?
Protože se fakt neorientuju.
Nikdy ses mi o Mitchovi nesvěřila,
nepožádala jsi o pomoc.
Vždycky ses dokázala postarat sama o sebe.
Udělej to s Ashley, jak chceš,
ale ona tě obdivuje.
Nevytáhneš z ní nic upřímného.
A pak to odneseš.
Bože.
Jedna velká šťastná rodina.
Jo, s chybějící matkou.
Nečekala jsem,
že bude souhlasit se zkouškou.
Ona snad není týmový hráč?
Alex vyžaduje hodně osobního prostoru.
Taková prostě je.
Alex je na schůzce.
Určíme si tam přechody bez ní.
Danieli, zaskočil bys za Alex?
- Kdykoliv.
- Dobře.
Tudy.
Jasně.
Co se rodiny týče,
všichni víme, jak je těžké
udělat rychlý a zdravý oběd pro děti,
ale mnohonásobná maminka Margaret...
...maminka Margaret Mapleová...
Můžeme to sjet ještě jednou?
To je strašně moc „M“.
- Nežádám soucit.
- Žádnej nenabízím.
Tak ještě jednou od začátku.
Začíná Bradley.
Ticho, prosím.
Jde ti to, zhluboka dýchej.
Mio, díky, žes přišla.
Promiň, řešila jsem nějaké změny.
Rozhovor s Ashley děláš ty.
Odložili jsme ho na konec týdne,
aby byl čas na přípravu.
Cože?
Alex mi to teď na odchodu řekla.
Na odchodu?
Ona odchází?
Jo.
A kdy se mnou bude zkoušet?
V živým vstupu?
Tahle zkouška jde dobře, Bradley,
dojeď až na konec.
To teda ne!
Zítra nejdu před kameru,
jestli to nenazkoušíme.
Bra... Hej! Nepouštějte ji...
Super.
Skvěle.
Hej! Alex!
Alex!
Proč nechceš projet tu zkoušku?
Přesunuli jsme Ashley na konec týdne,
takže si jdu připravit jiné téma.
Proč mi ten rozhovor dáváš?
Protože je to pro pořad lepší.
Proč mi to děláš?
Proč ti dávám fantastickou šanci?
Mluvíš nesmysly.
Jsi úplně mimo.
Co to, kurva, je?
Nemám odpovědi na všechno.
A proč je to zase všechno o tobě?
Protože mám i svůj život.
Uvědomuješ si to?
Jsem zodpovědná za jiné
a dělat někomu poskoka
nepatří k mým kariérním cílům.
Nejsi můj poskok. Jsi spolumoderátorka.
Celý víkend sis mě sotva všimla.
Nevěděla jsem, že potřebuješ vést za ruku.
Potřebuju parťáka.
Parťáci se někdy držej za ruce.
Kristepane.
Tak jo.
Bradley...
Já nemám tušení, co dělám.
- Nemáš?
- Sebemenší.
Jedu na instinkt.
Ale vím, že potřebuju čas,
abych se mohla vzpamatovat
a jít zítra před kameru.
A nemám povinnost být v baráku
s těmi idioty,
co hodnotí každý můj krok.
Nevím, proč jsem si tě vybrala.
Jasný? Říkám ti to upřímně.
Bylo to pudový rozhodnutí.
Ale vím, že se mi asi líbíš.
Podepiš svoji smlouvu.
Fajn.
Tak jo.
Pozor.
ALEX: DOBRÉ RÁNO.
VÍTÁME VÁS A DĚKUJEME ZA VAŠI...
Nepodělej to.
Překlad titulků: Iva Krombholzová
www.Titulky.com