NEW YORK, 2:58
Bože. Frede, co se stalo?
Takže je to tak?
Do prdele, jsme v háji.
Ne, já mu to řeknu.
Doufám, že aspoň někdo umřel.
TŘI ZMEŠKANÉ HOVORY
NOVÁ ZPRÁVA
OZVI SE
Sakra.
Pak máš rozhovor s Gerardem Thompsonem
z Vanderbiltovy univerzity
o tom nedávno objeveném Van Goghovi.
Dám ti hodinu
na pročtení pátečního proslovu.
Ale asi se to protáhne.
Posunu ten drink s Jane Fondovou.
Následuje rozhovor se senátorkou
o její knize a nesmyslnosti její politiky.
A taky si musíš vyzkoušet šaty na pátek.
Přinesou je dnes do studia.
A jestli senátorku chceš...
Lizzy bude mít třídní schůzky.
Shání tě Chip.
AŤ MI ALEX ZAVOLÁ
Proboha.
Kdo umřel?
ZÁPADNÍ VIRGINIE, 5:25
Bože, mohl bys to vypnout?
Zpívá o tom zatraceným pádu letadla
už 50 let.
Jsou pořád mrtví. Je čas jít dál.
- Nemám pravdu, Joe?
- Jo.
Bacha na cestu, dělám si linky.
Já...
A co je to vůbec za kravinu, Alane?
Co tou kravinou myslíš tentokrát?
Že přesvědčíme uhelné elektrárny,
aby bez podmínek investovaly
do zachytávání oxidu uhličitého.
Proboha, nezačínej zase o podmínkách.
- Co?
- O to nejde.
Jde o protest a spor občanů.
- Nic víc.
- Jo, já vím.
Kdo snědl ty burgery?
- Ne.
- Na, dej si moje hranolky.
- Díky.
- Ale jsou studené.
Kolik jsi těch burgerů snědl?
Takže se budeme bavit
o rozdílných názorech občanů,
ale zmíníme se
i o bezpečnosti toho zachytávání.
Co je? Sám jsi to dal do podkladů.
Mě tohle nezajímá, Bradley.
Jsem ostříhanej
liberální vlasáč z Harvardu.
Zatím musím hrát podle pravidel.
Pravda je pravda, ať píšeš
- pro kohokoliv.
- Sakra.
- Jedu správně?
- A jinak,
slovo „Harvard“
jsi použil opravdu nenápadně.
Mohli byste...
Každý, kdo chodil na Harvard,
na tom slově dokáže postavit
celou konverzaci. „Harvard, Harvard.“
Harvard.
Jak dlouho v tom hodláte pokračovat?
Ty vole, Mitche Kesslera
právě vyrazili z The Morning Show.
- Cože?
- Kruci, co se tam stalo?
Podívám se.
O jednoho moderátora
bezvýznamných zpráv míň.
Než se Kessler stal
moderátorem The Morning Show,
byl neodmyslitelnou součástí
divize zpravodajství UBA
coby zpravodaj v Bílém domě,
moderátor prezidentských debat a reportér.
Držitel několika ocenění,
včetně novinářské ceny
Newyorské mediální nadace,
získal spolu s týmem TMS během 15 let
12 cen Emmy v kategorii denních programů.
The New York Times včera byly informovány
o vyšetřování Kesslerova
sexuálně nevhodného chování v UBA.
The Morning Show byla dosud
jediným ranním zpravodajským pořadem,
kterému se skandál Me Too vyhýbal,
na rozdíl od konkurence.
- Kdy?
- Před chvílí. Už to ví?
Jo. Předěláme celý pořad.
Za 90 minut jedeme živě.
Připravte se. Layla chystá nové podklady.
Dejte je Alex co nejdřív.
Jasně.
Jinak to nešlo. Přišlo několik stížností
na sexuální obtěžování.
Několik? Od koho? A kdy?
Nevím, to je tajné.
Někdo to v noci donesl Timesům.
Jak?
Nevím, od koho to mají.
Kéž bych to věděl, sakra.
Snažím se to řešit v tichosti.
Do háje, no dobře. Personální
už to řeší pár týdnů. Nechtěl jsem...
Nechtěl jsem tě do toho zatahovat.
Chránil jsem tě, Alex, abys ne...
Tys o tom věděl, a neřekl mi to?
Jsem snad nějaká sekretářka,
která nemusí nic vědět?
Chtěl jsem respektovat tvé soukromí...
- Soukromí.
- ...jaks chtěla,
abys každé ráno mohla dělat svou práci
pro Ameriku.
Na to ti seru, Chipe.
Ameriku do toho netahej.
Ta má svých trablů dost.
Tohle se týká mě, jasný?
Můj kolega, televizní partner...
...teď má být sexuální predátor?
Jak sis mohl myslet,
že bych se k tomu neměla vyjadřovat?
Myslíš, že se sehranost
prostě dá koupit v krámu?
Kancelář Charlieho Blacka, okamžik.
Okamžik, prosím.
Reno, kde je?
Musíme probrat, co s dnešním vysíláním.
Je tam s ní. Nechce být rušen.
Prokrista, vysíláme ani ne za dvě hodiny.
Kancelář Charlieho Blacka. Okamžik...
Zdravím. Hned to zkusím.
- To jako fakt?
- Jo.
- S dovolením.
- Páni.
- ...a ty to víš.
- Ale...
- Co je?
- Volá vedení, Cory a Fred.
- Úžasné. Přepoj je.
- Jo.
Tak jo.
- Zdravím, tady Alex.
- A Chip.
Alex? Alex...
HOLLYWOOD, 2:43
- Tady Cory.
- A Fred.
Moc mě to celé mrzí. Zdrtilo mě to.
Jako by Mitch, kterého jsem znal, umřel.
Vedu naši divizi teprve měsíc,
takže si nedovedu představit, co cítíš ty.
Je mi to líto, Alex.
Je to těžké pro nás všechny.
Jsme jedna velká rodina
a potkala nás tragédie, takže...
Naše společnost sexuální obtěžování
nebude tolerovat.
- V žádném případě.
- Člověk si myslí...
Tak jo, díky, Frede a Cory.
Já se teď musím soustředit na to,
co za necelé dvě hodiny odvysíláme.
- Víc kofeinu.
- Díky.
Děkuju.
Přesně proto jsi taková profesionálka.
Musíme to řešit postupně.
Ty stovky milionů dolarů z reklam,
které jsou v sázce... Tím se nenecháme...
- Jdi do prdele.
- ...rozhodit, změna je život.
Neštěstí jednoho
může být pro druhého příležitostí.
Tak se k tomu postavme čelem.
Využijme toho, začněme nanovo,
ale tentokrát to bude větší a lepší.
Díky bohu, že tě máme, Alex.
S tebou to zvládneme.
Proto mi pořád ještě
neprodloužili tu smlouvu.
Jo, jasně.
Poslyšte,
něco mi říká, že bych to Americe
měla oznámit sama, upřímně.
Jedině pravda ochrání naše dobré jméno.
Takže k nim promluvíme
jako ke členům rodiny.
Budeme s nimi truchlit.
Projdeme si tím společně.
Je to fakt třída.
Buď zticha.
Když to provedeme dobře,
můžeme naše diváky získat zpět.
Naprosto souhlasím, Alex.
To je dobrý přístup.
Stmelíme rodinu.
A na pár dní nám stoupne sledovanost.
PRŮZKUM SLEDOVANOSTI
To jsem chtěla říct.
Nezapomínejme,
že květnový průzkum se blíží.
A ano. Můžeme se pobavit o tom,
kdo zaujme Mitchovo místo...
...dnes.
Ale já ze studia k Američanům
promluvím sama.
Máme snad na výběr?
Na Mitchově místě nikdo sedět nebude.
Teď ne. Je to na mně.
Já nic necítím.
Neboj. Budu s tebou.
Až tam budeš, ucítíš to.
Přijdeš na to, jako vždycky.
ANO VĚTRU, NE UHLÍ
MIMOŘÁDNÉ ZPRAVODAJSTVÍ
- Bradley.
- Co je?
Něco ti řeknu, pro tvé vlastní dobro.
Co?
Jsi hrozná.
Polib si, Alane. Protože jdu proti proudu?
Ne, jsi jako smršť. Říkají to všichni.
Přeš se úplně s každým.
Protože tu práci všichni flákají.
Hlavně ty.
Víš, jak shánějí moderátora na večer?
Bude to Sarah.
Sarah?
Konzervativní lesba,
která připomíná Mary Hartovou
a nastoupila tři roky po mně?
Lidi ji mají rádi. To není zločin.
Jasně.
Něco ti poradím.
Zkus být trochu příjemnější, proboha!
Já jsem zatraceně příjemná!
Uhlí rovná se zaměstnanost!
KONEC UHLÍ!
...co býval...
TA ŽENSKÁ
Tohle musím vzít. Doma teď něco řešíme.
Mami, vydrž.
Zlato, nehodí se ti to?
Počkej. Pracuju na jedné demonstraci.
Co se děje?
Demonstrace? Není to nebezpečné?
Jsem u uhelného dolu. V bezpečí.
Jak se má Hal?
Je v pořádku.
Mami, nahlas. Neslyším tě.
Asi nemáš čas. Jen jsem ti chtěla říct,
že jsem tvého bratra vzala domů.
To snad ne.
Takhle se mnou nemluv.
Zníš jako kráva, zlato.
Zavolám ti později.
Joe! Ježíši.
Sakra.
Joe. Hej.
- Tady.
- Tak jo. Bože.
- Jo. Omlouvám se.
- Bradley, to je Jenna Macantireová,
- je proti dolům.
- Zdravím.
Rodina Boba Stephense
dělá v hornictví desítky let.
Dobře. Rozumím.
Uděláme široký záběr.
- Pak to odpočítáme.
- Do prdele!
- Hej! Jsi v pořádku, Joe?
- Jo.
Hej. Co děláte?
Prolhaná mrcho!
- Cože?
- Pusťte mě!
Jak jste mi to řekl?
Jste prolhaná mrcha.
Já jsem prolhaná? A co je teda pravda?
Řekněte mi pět faktů o uhlí.
Vám nic říkat nemusím.
Povalil jste mi kameramana.
Nechám vás zatknout.
O uhlí určitě nevíte ani hovno.
Jenom tady děláte bugr.
Dělejte! Mluvte!
Je to levné palivo.
Není! Co dál?
Nevím. Snadno se těží.
Ne! Co dál?
Lidi díky němu mají práci.
To i díky smrti.
Ta vám přijde jako dobrý nápad?
- Ne...
- Když je tak skvělé,
proč tady ti lidi protestují?
Myslí si, že to je nebezpečné?
A vy si to nemyslíte?
Víte vůbec, co je v uhelném popelu?
Arzén, měď, olovo, rtuť, uran.
Toxickej sajrajt. A pracovní místa?
Kolik lidí propustili během deseti let?
- To nevím.
- No?
Tisíce! Podělali život tisícům rodin.
Je to pořád dokola.
Liberálové zavádí sankce,
konzervativci je ruší.
A nepřestanou se hádat,
protože se rádi poslouchají.
Všichni chtějí mít pravdu a vyhrát.
O nic jiného jim nejde.
A lidi kvůli tomu trpí!
Je to vyčerpávající!
Já už nemůžu!
Dobře, proboha.
Nesahej na mě.
Nestrkejte do lidí.
Omlouvám se, jasný? Vážně.
Tak jo.
- Tak jdeme na to.
- Jsem připravená.
Jste připraveni?
Tři, dva, jedna.
Zdraví vás Bradley Jacksonová
od Lachlanova uhelného dolu.
Důl se otevírá po čtyřech letech,
kdy byl zavřen kvůli klesající poptávce
a rostoucí regulaci,
což připravilo tisíce lidí o práci.
Už je čas.
Jsem připravená.
Sama jsem to prošla.
Je to můj text. Vím, co budu říkat.
Tak jo.
Poslední úpravy.
Díky.
Jo, takhle, díky.
- Ustupte.
- Kolik je času?
Připravit kameru A.
Rozjeďte áčko. Osm vteřin do vstupu.
Pět...
Čtyři, tři.
Dva. Můžeš.
Mávni na ni.
Dobré ráno. Mám pro vás
smutnou a znepokojující zprávu.
Mitch Kessler, se kterým moderuji
a spolupracuji již 15 let,
byl dnes propuštěn za sexuální obtěžování.
Dobře. Drž se.
Především chci oněm ženám projevit
soucit a nabídnout jim naši podporu.
Nesmírně nás mrzí, že u nás k něčemu
takovému došlo. Hluboce s vámi soucítíme.
A vím, jak se asi cítíte vy doma,
protože já i celý náš tým The Morning Show
cítíme totéž.
Šok, zklamání, neochotu uvěřit.
Ona mě potopí.
O nařčeních sice nevím nic podrobnějšího,
ale zřejmě jsou vážná
a Mitch s námi zůstat nemohl.
To už by asi stačilo. Nachystáme...
Opovaž se na ten ovladač sáhnout.
Víme, že byl členem naší rodiny
i vašich rodin.
Všem nám bude chybět.
Člověk však musí nést následky svých činů.
Jako žena můžu říct,
že jsou často nedostačující.
Myslela jsem si, že Mitche dobře znám,
a ten Mitch mi bude chybět...
...ale jsem hrdá, že pracuji pro televizi
a žiji v zemi,
kde se tyto následky berou vážně.
To jsou kecy.
Takže mějte strpení a my
se v příštích dnech pokusíme vzpamatovat.
Dneska teda válí.
Zprávy vám budeme přinášet i nadále.
Škoda, že v krizi nejsme pořád.
- Nakoplo ji to.
- Budeme vás
o všem informovat.
Jste součástí naší rodiny.
A společně to zvládneme.
Za chvíli pokračujeme.
Pokračujeme za 30 vteřin.
Je to dobré.
To byla nádhera.
Spusťte video A. Ozveme se za dvě minuty.
Pokles na 40 %. Vydržte.
Jo, perfektní.
- Kapesníčky.
- Nepotřebuju.
- To nic.
- Dobře.
MÁTE 200 554 NOVÝCH ZMÍNEK
TO MUSÍTE VIDĚT! INSPIRACE
O uhlí určitě nevíte ani hovno.
Jenom tady děláte bugr. Dělejte! Mluvte!
- Já nevím...
- Co?
- Je to levné palivo.
- Kruci.
Bradley Jacksonová. Okamžitě se zastavte.
Je pravda,
že jste vybral Sarah Oppenheimerovou
jako moderátorku America On Point?
Víte vy vůbec, co tady dnes všichni řeší?
Dvě věci. Propuštění Mitche Kesslera
a záchvat vzteku Bradley Jacksonové.
Nechte mě být, Jonesi.
Jak jsem mohla vědět, že mě natáčí?
Nejsme snad v 21. století?
Mluvili jsme spolu o pravdě.
Říká vám to něco? Pravda, žurnalistika?
Jsme reportéři, Jonesi.
Víte vůbec, co říkáte?
Dal jsem vám šanci.
Já vím.
Když vás nikdo jiný nechtěl.
Oba víme,
proč střídáte jedno místo za druhým.
- Nechci to řešit.
- „Sprosťačka Jacksonová“.
Byla jsem ještě mladá a nervózní
a je to už deset let.
Jste moc vznětlivá, Bradley.
No tak jsem omylem řekla „kurva“.
A pak jsem se na sebe naštvala...
A řekla to znovu, v přímém přenosu.
Já si to pamatuju.
A to je celý příběh Bradley Jacksonové.
Víte co? Najděte si jinou loutku.
Někoho, komu nevadí předpojaté texty
a kdo bude jezdit na demonstrace,
za střelbou ve školách
nebo těhotnou ženou, kterou srazilo auto.
Najděte si panáka,
co bude řešit strasti světa
a zůstane úplně lhostejný!
Já končím!
Z výzkumu vyplývá, že vystavení
sexuálnímu obtěžování v začátcích kariéry
může vést k dlouhodobé psychické újmě.
Jaké chování nebo obtěžování konkrétně
by újmu způsobilo?
Připravit, kamera tři.
Bože, Yanko.
Vůbec si s tím tématem neví rady.
Nepouštěj Yanka ke slovu.
Jak říkáte, paní doktorko, dotklo se to
mnoha z nás. Co byste řekla...
Povalil jste mi kameramana.
Nechám vás zatknout.
O uhlí určitě nevíte ani hovno.
Jenom tady děláte bugr. Dělejte! Mluvte!
- Já nevím...
- Co?
Je to levné palivo.
Není! Co dál?
Hannah.
Ne! Co dál?
Na zítra hledáme příběhy silných žen, že?
Koukni na tohle.
Když je tak skvělé,
proč tady ti lidi protestují?
- Je to nebezpečné?
- Co je v uhelném popelu?
Kdo je to?
Bradley Jacksonová, konzervativní
korespondentka televize SENN.
Je to fakt k smíchu,
ale je na tom něco pravdy.
Znavení Američané se dostávají ke slovu.
Je to hotový umělecký výkon.
Tisíce! Propustili tisíce lidí.
Tohle mi nemůžou udělat. Je to nelegální.
Nemůžou mi vzít život kvůli klepům.
Mají písemné stížnosti.
Musíme čelit skutečnosti...
Stížnosti na co? Že jsem měl pár aférek?
To se snad nesmí?
Ne. Nejsem na to hrdý,
ale co to sakra má být?
Já jsem mimomanželský sex nevymyslel.
Co se to děje?
Televize, které jsem dal víc než 20 let
svého života, se mě chce zbavit.
Předhodila mě vlkům.
To si se mnou ani nepromluví?
Uklidni se. Přestaň vyšilovat...
Já nemám vyšilovat? Děláš si srandu?
Můj život právě skončil, pro nic za nic,
a já mám být klidný?
Víte co? Nikoho jsem neznásilnil.
Nikoho jsem nevyhodil
a nenutil se koukat, jak si leštím tágo.
Víte, co jsem udělal?
Ošukal pár asistentek.
Tragédie. Líbilo se jim to.
Na co si tu hrajeme?
Všechno je jinak,
akorát mi to nikdo neřekl!
Muži při svádění využívají
svého postavení odjakživa.
Ale Mitch Kessler za to teď bude pykat.
Mitchi, něco ti naliju.
Nikoho jsem nenutil. Ony to chtěly.
Většina se mnou flirtovala.
Jedna mi dokonce řekla,
že jsem ji naučil, jak na dobrý sex!
A teď na mým místě sedí ten přitroublej
šašek z počasí. To teda ne!
No tak. Jdi do prdele!
Bože.
Ty kreténe!
Panebože!
Tak jo.
My se nedáme.
Vymyslíme plán a nedáme se.
Tak jo.
Vyzvednu děti ze školy
a vezmu je do Hamptons.
Chci se rozvést.
Stejně tě už nějakou dobu nemám ráda.
Sbohem.
No tak, Paige.
Kurva!
- Kdo je?
- Já.
Jsi skvělá. S Yankem to bylo těžké,
Cory to neodhadl.
Myslíš?
Měli bychom se sebrat,
než přijedou ti blbci z vedení.
A nechci, aby ten novej ze zábavní divize
rozhodoval o tom, kdo vedle mě bude sedět.
Protože já to pak musím zachraňovat!
Je to pěknej hňup.
Do vedení zpravodajství
se neměl nikdy dostat.
A chci vědět
o každém návrhu nového moderátora.
Už tak je naše sledovanost nejistá.
Chápu.
To bys měl, je to tvoje chyba.
Jsi výkonný producent
a pořad se ti hroutí pod rukama.
A teď tohle svinstvo.
Nemůžu dohlížet na všechno.
Ale měl bys. Je to tvoje práce.
S dovolením, procházím.
Řeknu vám jednu věc.
Dokud budu ředitelem
divize zpravodajství UBA,
chování, jaké předvedl Mitch Kessler,
nebude tolerováno.
Z úcty k obětem
se k tomu nyní nebudu dále vyjadřovat.
Spoj mě s PR oddělením,
potřebuju znát reakci diváků.
Ať za mnou přijdou scénáristi,
producenti a všichni vedoucí pracovníci
a vymyslí, jak ty dva dny přežijeme.
Šéfové prý...
Bože, Joeli, tak se rozhodni.
Jsem na vaší straně.
Myslím stranu chodby. Bože.
Tento týden by to prý mělo vyznít
jako něco mezi popíráním
a introspekcí,
ať už tím mysleli cokoliv...
Hned jsem zpátky. Zvládneš to?
Jo. Hned mi napiš.
- Kde jsem skončil?
- Introspekce.
Data a průzkum. Co je, sakra?
Proč nevolají?
Porada se musí konat hned.
A nakonec svolej celý náborový tým.
Začneme připravovat dlouhodobou strategii.
Stíháš to?
Omlouvám se, neposlouchala jsem.
Víš co? To není vtipný.
Jdi někam i s tím...
Cory. Ahoj.
Neruším?
Myslel jsem, že přijedeš až... Jo.
Když Exxon Valdez narazí do útesu
a do vody se vylije 40 milionů litrů ropy,
necháš všechno ležet a letíš na Aljašku.
Samozřejmě. Jo.
A jestli tu metaforu můžu rozvinout,
neodjedeš, dokud se nepostaráš o to,
aby byli všichni lososi a vydry
vydrhnutí do čista.
Takže jdeme vydrhnout
ty zatracený vydry, Chipe, je to tak?
Nebude se to líbit nám ani těm vydrám.
Ale budu tady, po tvém boku,
dokud nebudeme hotoví.
Bez ohledu na čas nebo množství mýdla.
Už se těším.
To jsme dva. Pojďme.
Před spaním nás čeká spousta práce.
Marketingoví specialisti už jsou na cestě.
Víme, že už jsi o tom mluvila
s lidmi z PR,
ale je zajímá jen televize.
My se zaměříme na tebe.
Jak se Alex Levyová před zraky Američanů
vyrovná s pádem Kesslera?
Panebože.
Lidi budou chtít vědět,
co jsi věděla, nebo nevěděla.
Za chvíli se podíváme
na tvé další prohlášení.
To první bylo
trochu moc nakloněné Mitchovi.
- Já...
- Byli jste si blízcí,
- ale musíš být opatrná.
- Promiň.
Promiň.
Řekla jsem jenom to, že mi bude chybět
člověk, který seděl po mém boku.
To je holá pravda.
Projevila jsem soucit s těmi ženami
a odpor k jeho predátorskému chování.
Jsem novinářka.
Nemusíte mi to říkat po lopatě.
Nejde jen o ochranu, je to příležitost.
A ty to víš.
Ano, já vím.
Jsme uprostřed náročného jednání.
Můžeme tím něco získat.
Já vím. Dobře.
Takže rozdáme složky
a postupně probereme pět stupňů reakce,
kterými v příštích dnech projdeme.
Především na té velké akci za dva dny.
Nic horšího jsem nezažila.
Alex.
Omluvte mě.
Ahoj.
Tak ráda tě vidím.
Bože, to je úžasné překvapení.
Ahoj, holčičko.
Nemusela jsi kvůli mně přijet ze školy.
My jsme sem vlastně přijeli se školou
kvůli jednomu představení.
To nic.
Ale, mami, je mi to tak líto.
Nemůžu tomu uvěřit.
Možná jen nechci, ale...
- Já vím.
- Znám ho odmalička.
Já vím. Je to hrozné.
- Jo.
- Je mi to moc líto.
Zlato, nemůžeš se omluvit
a zůstat se mnou doma?
Mohly bychom se tulit, mlsat
a sledovat The British Cooking Show.
Cokoliv, co by mě rozveselilo.
Ahoj.
- Ahoj.
- Čau, tati.
- Ahoj, zlato, jak se máš?
Je to velká novina, moc... mě to mrzí.
Celý den ti píšu.
Já vím. Promiň,
byl to nejhorší den mého života.
Jsem vyřízená a pořád tu mám ty lidi.
Al, co kdybych... Můžu tu zůstat.
Chtěl jsem Lizzy s kamarády
pozvat na večeři, ale...
Ne, klidně běžte. Budu tady celý večer
a pak musím jít spát
a vstávat ve 3:30, pořád dokola.
To nic. Běžte si užívat života.
Vypadá to dobře.
Dobře. Ale než půjdeš spát, tak mi napiš.
- Napíšu.
- Přijedu v pátek na tu akci.
Jo.
Jo? To je dobré. To zvládneme.
- Jo.
- Mám tě ráda.
Taky tě mám moc ráda.
- Dobrou noc.
- Užijte si to.
Dobrou noc.
- Hele.
- Ne, to nemůžu.
Dobře.
Běž, Jasi.
Tak ahoj, Al.
Díky.
Ahoj, to je milé překvapení.
Akorát na večeři.
Mami, Hal trpí bipolární poruchou
a je to závislák.
Prokrista, Bradley.
Nepřeháněj pořád a pojď si sednout.
Budeme večeřet. Hale, pusť to rádio.
Hale.
Musíš mě vyslechnout.
Tebe žere to video,
jak řveš na toho kluka?
To mě nezajímá. A nebyl to kluk.
Neodváděj řeč jinam.
Je závislý a potřebuje pomoc.
Není závislý. Jenom měl těžké období.
Mami, je to závislák.
Hele... vážně jsem závislej, mami.
- Super video.
- Děkuju.
Ale už je na tom líp.
Nebyl tam ani dva týdny.
Je doma, protože jsi nechtěla být sama.
- To není pravda.
- Trochu jo, mami.
Víš, jak bylo těžké ho tam dostat?
Nemluvě o té ceně.
- Nemohli bychom prosím...
- Brad.
Já ti to vrátím.
- Splatím ti to.
- O to nejde.
Chci, aby ses vyléčil. Abys byl v bezpečí.
Víš ty vůbec,
kolik mých rozhodnutí ovlivnilo to,
- že jsem se o tebe musela starat?
- Přestaň.
Kolikrát jsem ztratila
partnera nebo práci?
- Promiň...
- Kazíš nám večeři!
Ježíši.
Jdu tam.
Prostě... pokaždé.
- Ano?
- Bradley Jacksonová. Konečně.
Cože?
Co potřebujete?
Hannah Shoenfeldová.
Zvu hosty do pořadu The Morning Show.
Vaše video má víc než milión zhlédnutí.
Co pro vás můžu udělat?
Chceme natočit rozhovor o tom,
proč se video tak rozšířilo.
Očividně je to citlivé téma.
Mohla byste zítra?
Letadlo letí za 90 minut.
Měly bychom si pospíšit.
Počkat. The Morning Show?
Ten pořad s Alex Levyovou a Mitchem Ke...
Pořad s Alex Levyovou?
The Morning Show?
Jo. Rozhovor povede Alex.
Cože? Jen proto,
že mi ruply nervy na demonstraci?
Oslovila jste Američany.
Ale ne. Já...
Bradley, v tom videu
se poodhalilo vaše pravé já.
Lidé si všímají. Chtějí toho víc.
Jak jste mě tady u mámy mohla najít?
My jsme The Morning Show.
Dokážeme cokoliv.
Splnil jsem všechno,
o co mě za poslední tři roky požádali.
Jenom neví, co se mnou.
A teď máme jít na tuhle ptákovinu?
Muzikál Gilmorova děvčata?
- To už se nic nového...
- Nedělej, žes nevěděl,
co přijde. Já na té schůzi byla.
- Nemusels.
- Proč jsem studoval?
K čemu je mi doktorát z politologie?
Tohle má Gabe každý večer doma?
Proč to moderování nemůžu aspoň zkusit?
- Tady je to samý Mitch.
- Chraň bůh, aby pořad
moderoval černoch.
Tradiční ranní zprávy rozhodně ne.
Ukázkový příklad pozérství.
Máš k té práci blíž
- než včera.
- Dělají ze mě šaška.
Mám sledovat podělaný Gilmorky,
jak zpívají o těžkým životě
vyšší střední třídy v Connecticutu,
zatímco se banda bělochů cpe
na účet televize a řeší, jak mě vynechat.
A co je to vůbec za jméno, Lorelai?
Takže jsi asi v obraze.
Hledání náhrady za Alex
se teď vzhledem k okolnostem
samozřejmě odkládá.
Máme tu naléhavější problémy.
Přesně. Ale chtěl jsem,
abys měl přehled a věděl,
- co a jak.
- Díky.
Kdo ví, třeba to Alex dodá sílu.
- Chci říct, že dneska... to byla pecka.
- To jo.
V takových chvílích
jako by natáhla ruku skrz kameru
a spojila se s Američany. Pak je úžasná.
Souhlasím.
Akorát to posledních pár let nějak vázne.
A projevuje se to na sledovanosti.
Já nevím.
Možná se nudí nebo usnula na vavřínech.
Stejně na tom nezáleží.
A teď to budou oba dva.
Najdeme novou dvojici,
kterou si Američané zamilují.
- Je to vzrušující.
- To rád slyším.
Televizi YDA musíme porazit.
Zpravodajství další ránu neustojí.
Televizní společnosti
teď neustojí žádnou ránu.
- Jo.
- Je vlastně vtipné,
že by celý televizní svět
mohl jít během pár let ke dnu.
Bum. Konečná.
Pokud mu ovšem nedáme nový kabát.
Jestli se nic nezmění,
skoupí nás technologické firmy.
Já nevím.
Buď jak buď,
spolehlivá, kvalitní žurnalistika
bude vždy potřeba.
Lidem chodí hrozné zprávy rovnou do dlaně,
24 hodin denně sedm dní v týdnu,
tak, jak si přejí,
ze správného úhlu pohledu.
A ty zprávy jsou příšerné,
ale lidstvo je na nich závislé
a celý svět z nich má deprese.
To, co teď v televizi
potřebujeme doopravdy,
nejsou zprávy ani podělaná žurnalistika.
Potřebujeme zábavu.
Jako za Velké hospodářské krize,
kdy Fred Astaire a Ginger Rogersová
tančili v drahých kulisách
vysněného světa.
Vysněné světy jsou nezbytné.
Lidi té depresi potřebují uniknout.
Jak dlouho myslíš, že se televize vezla
na sexuálním jiskření mezi Alex a Mitchem?
Diváci v nich chtěli vidět mamku a taťku,
ale zároveň mají rádi provokaci.
Každý si tajně představuje
sex mezi dvojicí moderátorů, ne?
Já to chápu.
Alex je teď Mitchova vdova.
S ní to nepůjde.
Vím, že ji máš rád a jste kamarádi,
ale nikdo se nechce dívat,
jak někdo šuká vdovu.
Jo.
Jo, je to drsný svět.
Je takový, jaký je.
- Jo.
Dobrá.
Tak jo.
Díky.
Proboha.
Kessler a jeho kolegyně Alex Levyová
spolu pořad moderovali 15 let.
Spolu si získali takovou pověst,
že si novináři po celé zemi
lámou hlavu s tím,
kdo by taťku z ranního vysílání
mohl nahradit.
Seru na tebe, New Yorku.
No tak.
HURIKÁN MARIA
TÝM TMS K HURIKÁNU KATRINA
EXKLUZIVNÍ ROZHOVOR
S PREZIDENTEM BARACKEM OBAMOU
Pošlete pro mě auto, prosím.
Ano, madam.
Půjdu do práce dřív.
Bože.
ZAČNĚTE SVŮJ DEN S RODINOU
Jsme moc rádi, že jste tu.
Já jsem Mia Jordanová, producentka.
Bradley. Těší mě.
Nechcete... Nemáte hlad?
Ne. Těším se, až mi budete šeptat,
abych to přestala kazit.
Jste profík. Není se čeho bát.
Už jste někdy byla
ve studiu The Morning Show?
Ne, ale v téhle branži jsem asi 15 let...
- Páni.
- Něco mi to říká.
- Anno, to je Bradley. Bradley, Anna.
- Zdravím. Těší mě.
Většina studií je vlastně stejná.
Obrovský adrenalin, neuvěřitelná
inteligence, zoufalé ambice, velká ega.
...nepřestanou se hádat, protože...
Počkejte, nechte toho.
Dejte mi chvilku, prosím.
Chci se na to podívat.
A lidi kvůli tomu trpí!
Je to vyčerpávající! Já už nemůžu!
Jo. Musela vědět, že ji natáčí.
- Těžko říct.
- Jo?
To je jedno. O to nejde.
Dva milióny lajků a pořád přibývají.
O to jde.
Lidi to zasáhlo. Chtějí tomu věřit.
Ale lidi jsou idioti, ne?
Nic jiného poslední dobou neukazujeme.
Vím, že je to pro tebe velmi těžké.
Co to má znamenat? Vypadám snad unaveně?
Ne. Vypadáš skvěle.
Jenom chci říct, že nemusíš...
- Vypadám unaveně?
- Ne. Věř mi.
Nevypadáš. Nějak ten dnešek zvládni.
Udělej hezký rozhovor,
který Američany uspokojí, ano?
Mám o tebe starost. Nějak to přežij.
Můj celerový džus, prosím.
Jistě.
Bože, to mě tak vytáčí.
Sakra.
Tak jo.
Nevěřím jí ani slovo. Ani slovo.
- Připravena?
- Jo.
Dobře. Bezva.
Vy budete sedět tady.
Dobře. Díky.
Pokračujeme za 30 vteřin.
Dobře.
- Dobrý den.
- Zdravím.
- Je mi to líto.
- Dvacet vteřin.
Co?
Ten včerejšek.
Muselo to pro vás být fakt těžké.
- Pracovali jste spolu tak dlouho.
- To nic.
Dobrá.
- Pět, čtyři, tři...
- Tady?
Můžeš. Mávni na ni.
Během včerejší demonstrace u uhelného dolu
v Hanoveru v Západní Virginii
došlo k neobvyklému incidentu.
Neukázněný demonstrant
povalil kameramana místní reportérky.
Pojďme se podívat.
Podělali život tisícům rodin.
Je to pořád dokola.
Liberálové zavádějí sankce,
konzervativci je ruší.
A nepřestanou se hádat,
pořád to samé, zas a znova.
Protože se rádi poslouchají.
Všichni chtějí mít pravdu a vyhrát.
O nic jiného jim nejde.
A lidi kvůli tomu trpí!
Je to vyčerpávající! Já už nemůžu!
Dobře, proboha.
Je tu se mnou Bradley Jacksonová
z virginské televize SENN.
Dobrý den, Bradley. Vítejte.
Dobrý den. Děkuji za pozvání.
Dnes se zdáte mnohem uvolněnější.
Je to tu mnohem příjemnější
než na demonstraci, to mi věřte.
Co přesně se tedy stalo?
Z čeho jste byla tak vyčerpaná?
No, život obecně je prostě vyčerpávající.
Jak sama víte,
my reportéři vidíme, jak svět funguje,
a občas prostě chceme
vystoupit a poučit ostatní
a dostat je
ze začarovaného kruhu jejich myšlenek.
Je to tak deprimující. A smutné.
To je pravda.
Jako reportéry nás učili, že by reportáž
nikdy neměly ovlivnit naše vlastní emoce.
Kvůli čemu jste toto včera porušila?
Netušila jsem, že mě někdo natáčí.
Připravovala jsem se
a někdo povalil mého kameramana.
Když jsem ho viděla na té zemi,
ucítila jsem potřebu toho člověka oslovit.
Což jsem taky udělala.
O uhlí toho víte překvapivě mnoho.
Alex, buď milá.
No, to je pravda.
Mám na kontě
již řadu podobných demonstrací
a je důležité vědět toho
o daném tématu co nejvíc,
zvlášť když se kvůli tomu
lidé doslova perou.
U Američanů
se to očividně setkalo s velkým ohlasem.
Proč myslíte?
Myslím, že už je unavují
hádky na Twitteru.
Twitterové války jsou primitivní
a přispívají k hloupnutí národa.
Politické strany pro své vlastní účely
označily správnou a špatnou stranu.
A jakmile někoho označíte za nepřítele,
musíte s ním bojovat.
Vím, že pracujete
pro konzervativní zpravodajskou stanici.
Na kterou stranu toho sporu
se stavíte vy osobně?
Na tu lidskou.
Co to znamená?
Chápu obě strany.
Ale čelní představitelé
se musí rozhodnout.
Nemůžou mít pro všechny pochopení
a nic nedělat.
Na dvojku.
Co byste udělala třeba jako prezidentka?
- No...
- Otevřela byste důl, nebo ne?
Mým úkolem je jen informovat Ameriku.
Nic jiného ani dělat nechci.
Takže jste odhodlaná reportérka.
To doufám, ano. Záleží mi na pravdě.
Co byste řekla
na posvátné krédo reportéra,
že na sebe nesmí strhnout pozornost?
Ježíši, Alex. Co děláš? Nech toho.
Řekla bych, že s tím souhlasím.
A přece se tady teď bavíme o vás.
Do háje.
Jak jsem řekla,
nevěděla jsem, že mě natáčí.
Nebyla to součást reportáže.
Avšak některé cynické diváky
by mohlo napadnout,
že to celé bylo připravené.
Kvůli čemu?
Jste tady.
Jenže ti necyničtí,
což je podle mě většina lidí,
věří, že se zpravodajství mění.
A to proto, že lidé,
kteří zprávy přinášejí
a kteří se tvářili,
že jsou upřímní, slušní a důvěryhodní,
se v mnoha případech ukázali být prolhaní.
V důsledku čehož lidé
požadují transparentnější žurnalistiku.
Myslím, že chtějí poznat
člověka pod tou maskou.
Myslím, že chtějí věřit,
že ten, kdo jim říká pravdu o světě,
je upřímný.
Jako vy.
Ovšem. Pravda je to,
o co všichni usilujeme.
To ano.
Děkuji, že jste přišla,
Bradley Jacksonová.
- Děkuji mockrát.
- Není zač.
Za chvíli budeme pokračovat
překvapivým tajemstvím vitaminu D.
- Konec.
- Připravit na přestávku.
Hotovo. Pokračujeme za dvě minuty.
- Jste dobrá.
- Díky.
Ať se vám v tom zapadákově daří.
Jo, díky.
- Skvělé.
- Jo?
- Jo.
- Fajn.
- Byla jste úžasná.
- Díky. Tak jo. Děkuju.
Dobrá práce.
Nashle.
Jo? Tak jo.
Zatracení supi.
Panebože.
Ať seš kdokoliv, vylez, nebo tě odprásknu!
Jdi někam, Mitchi. To jsem já.
Sakra.
Alex?
Nikdo mě nesmí vidět,
tak jsem vystoupila
v lese za domem.
- Tys za mnou přišla.
- Ne.
Jdu ti říct,
že jsem na tebe strašně naštvaná
a nikdy se přes to nepřenesu.
Tys mě opustil.
Nechal mě v pořadu samotnou.
Opustil jsi mě.
Musels Paige podvádět,
protože sis nechtěl pošpinit pověst
a prostě se rozvést.
To říká ta pravá.
- Kvůli tomu jsi na mě naštvaná?
- Ty seš takovej blbec!
- Myslíš, že jsem naštvaná proto...
- No jo, zmlať mě.
Myslíš, že jsem naštvaná kvůli tomu?
Ty idiote.
Jsem naštvaná, protože seš sobec.
Sebestřednej kretén.
A ty tvoje zálety mě zničily.
Přijdu o všechno, Mitchi.
Nic není jistý. Vůbec nic.
Měli jsme úspěch, protože jsme si sedli,
a tys to zničil.
Kvůli čemu? Proč jsi to udělal?
Musí tu být aspoň milión ženských,
který by ti ho rády vykouřily
a který nedělají The Morning Show.
- Nemůžu za to.
- Prosím tě.
- Bylo to vzájemné, Alex.
- Ty seš takovej kretén.
Ty žárlíš kvůli naší minulosti.
- To zasraný ego. Bože, Mitchi.
- Protože mezi náma něco bylo.
To tvoje zasraný ego.
Myslíš si, že to,
jak jsme to dvakrát dělali,
pro mě bylo tak důležitý,
že jsem kvůli tomu teď nasraná?
Ty seš takovej blbec. Bože.
Vzal jsi mi můj život.
Nechal jsi mě v lese... se smečkou vlků.
Vedu podivnej život, Mitchi.
A je děsně izolovanej.
Vzdala jsem se kvůli tomu pořadu všeho.
Jakýkoli šance na normální život.
A teď o něj kvůli tobě přijdu.
O všechno. Nebudu mít nic. A nikoho.
Jsi můj kolega.
Byl jsi mým kolegou 15 let.
A mým jediným skutečným přítelem,
který znal drobné detaily mého života.
Protože... to byl i tvůj život.
Mrzí mě to.
Ten život už se nikdy nevrátí.
Nejsi můj manžel,
můj milenec, moje rodina
a teď už ani můj přítel.
Proč ne?
Zachoval ses špatně!
Alex, tys je znala.
Víš, že jsem nikoho nenutil.
Je to Weinsteinova chyba.
Neříkej takové nesmysly.
Ježíši, Alex. Nic jsem neprovedl. Fakt.
Co je s tou televizí?
Nepohodli jsme se.
Nechci, abys byl takovej kretén.
Já taky.
Ta dvě slova
bych být tebou vůbec neříkala.
Musím jít. Musím pryč.
Nechoď. Nechci, abys odešla.
Musím.
- Ne, zůstaň tady, prosím.
- Musím jít. Ne.
Nechci být sám.
Zůstaň tu aspoň na chvíli.
Alex, prosím. Třeba to přejde.
- Tohle nikdy nepřejde.
- Alex.
Alex, chtěli tě nahradit!
Cože?
Přišli za mnou.
YDA nás prý dohání ve sledovanosti.
Proto chtěli nějakou změnu.
Nevěřím ti.
Snažíš se mě zmanipulovat,
protože mě chceš taky zničit.
Ne. Chci tě zachránit.
- Alex, neodcházej.
- Nevěřím ti!
Zůstaň. Mám zbraň.
Super! Tak se dobře bav!
Bradley Jacksonová.
Tady Cory Ellison. Ředitel televize UBA.
Viděl jsem vás v pořadu The Morning Show.
Co byste řekla na skleničku
v hotelu Archer Gray?
Promluvíme si o vaší budoucnosti.
O mé budoucnosti?
To má být moje velká chvíle?
To asi záleží na vás.
Překlad titulků: Kristina Himmerová
www.Titulky.com