Frede. Co se stalo?
V PŘEDCHOZÍCH DÍLECH
Mitch Kessler, se kterým moderuji
a spolupracuji již 15 let,
byl dnes propuštěn za sexuální obtěžování.
Můj kolega, televizní partner,
teď má být sexuální predátor?
Nikoho jsem neznásilnil!
Hannah.
Na zítra hledáme příběhy silných žen, že?
Koukni na tohle.
Ano?
Vaše video má víc než milion zhlédnutí.
Chceme natočit rozhovor o tom,
proč se video tak rozšířilo.
The Morning Show?
Je to vyčerpávající!
Dnes se zdáte mnohem uvolněnější.
Je to tu mnohem příjemnější
než na demonstraci.
To mi věřte.
Myslím, že chtějí věřit, že ten,
kdo jim říká pravdu o světě, je upřímný.
Tady Cory Ellison. Ředitel televize UBA.
Co byste řekla na skleničku?
Promluvíme si o vaší budoucnosti.
Alex, chtěli tě nahradit!
- Cože?
- Přišel za mnou.
Chtěli nějakou změnu.
Nevěřím ti.
Bradley Jacksonová.
Děkuji moc, že jste mohla tak narychlo.
Prosím vás. Jste šéf dvou divizí televize.
Nedělejte, že si vážíte toho,
že jsem nechala všechno ležet.
To od lidí čekáte, ne?
Dám si bourbon s ledem. Díky.
Tak o co jde? Večerní schůzka v hotelu...
Ne, omlouvám se.
Jsem jeden z těch podivínů,
kteří spí jen s ženami,
kterým se doopravdy líbí.
Takže vás nechci sbalit.
- Vidíte tu ženu?
- Jo.
Cecily, má newyorská asistentka.
S tou spím.
Dobře.
To byl vtip.
Mě jen tak něco nevyděsí.
- To je mi naprosto jasné.
- Děkuji.
- Vás tady asi znají.
Jo, chodím sem často.
Tak mi povězte svůj příběh, Bradley.
- Můj příběh?
- Jo.
Nejspíš je stejný
jako příběhy mnoha jiných lidí.
Holka vyrůstá na venkově
mezi krávami a poli
a sní o životě,
kde je míň hnoje a víc myšlenek, věcí,
na kterých záleží.
Pak ale vyroste a pochopí,
že na hnoji taky hodně záleží.
Takhle podle mě moc příběhů nevypadá.
Jaký je váš příběh?
Vím, že bych se asi neměla ptát,
protože jste v podstatě důležitý,
ale k čertu s tím. Rozumíte?
Páni, lepší popis vedoucího pracovníka
televize jsem asi neslyšel.
Můj příběh? Chytré dítě, táta odešel,
staral jsem se o mámu
a přísahal, že mi jednou
bude patřit svět a všechny si podmaním.
A jak to dopadlo?
Vlastně docela dobře.
Na to si připijeme.
To teda jo.
Co ode mě teda chcete?
Přistupujete ke každé schůzce
jako k nepřátelskému výslechu?
Jestli máte špetku inteligence,
víte, že takové jsou všechny schůzky.
Tak proč jste pořád ještě nepostoupila
v kariéře, když jste tak chytrá?
Chcete říct, že už nejsem
mladá, energická novinářka?
Že jsem to dávno měla dotáhnout někam dál?
Možná.
Jste neuvěřitelně chytrá, zajímavá,
máte to „něco“, co v téhle branži hledáme.
Co vám bránilo?
Já nevím.
Možná ve mně vidíte něco neotřelého,
což je právě to, co mi bránilo.
Nepřemýšlím jako ostatní.
Říkám si, co chci. Nic nepředstírám.
Nesplňuju očekávání.
Jaká?
Vlastně žádná.
Aha, takže podivínka.
- Prosím?
- Nemyslím to zle.
Vy jste se se mnou chtěl setkat,
abyste zjistil, jestli nejsem blázen.
Už chápu, že děláte dobré rozhovory.
Díky, to dělám.
Kromě úvah o tom, jestli nejste blázen,
jsem měl ještě jeden důvod:
Možná byste se nám hodila
jako reportérka v The Morning Show.
Možná?
Něco jsem si o vás zjistil.
Hodně jste střídala zaměstnání.
Máte pestrou minulost...
Dobře, sprosťačka Jacksonová...
Vysvětlím vám...
Cože, sprosťačka?
- Cože?
- Ne, já to řekl první.
Ne, dělám si srandu.
O té sprosťačce mi musíte povyprávět,
ale teď...
...teď jenom přemýšlím,
jestli vám dát šanci.
Chci ten Kesslerův skandál využít
a pořad přetvořit.
Potřebuju chytré lidi
s novým úhlem pohledu.
Vy mi nabízíte práci?
Nerad bych fušoval do práce producentovi,
ale domluvil jsem vám
schůzku s Charliem Blackem.
Producentem The Morning Show.
- Vím, kdo to je.
- Jistě.
Stihnete se připravit
na schůzku zítra v 9:30?
Stihnu.
Dobře.
Děkuju vám.
To je vše? Nepovíte mi o té sprosťačce?
Příště. Musím se nachystat.
Beru svou práci opravdu vážně.
- Hned jste se mi zalíbila.
- Hej.
Neznáte mě.
Jasone.
Co tady děláš?
Už sem nemůžeš jen tak chodit.
Alex, proboha,
volala mi naše dcera, celá rozrušená,
a ptala se, jestli vím, kde jsi.
Dobře, jsem tady.
Jsem v pořádku doma.
Zavolám Lizzy a řeknu jí to. Děkuju.
Kdes byla?
Jenom jsem... Nemohla jsem usnout.
Nemohla jsem usnout,
tak jsem se šla projít do parku.
Šla ses projít uprostřed noci?
- Jo.
- V dešti?
No...
- Co je to s tebou, Alex?
- Co...
- Jsi v pořádku?
- Ano. Jsem v pořádku.
Šla jsem se projít uprostřed noci.
Kdy jindy se mám procházet,
aby mě nikdo neotravoval?
Proč se na mě tak díváš?
Prosím tě,
mám za sebou nejhorší den svého života.
Nestihla jsem to zpracovat,
tak jsem se prostě šla projít.
- Dobře. Jo.
- Nic se neděje.
Uvidíme se zítra večer na té akci.
Ta podělaná akce.
Jo, taky už se těším.
- Vážně?
- Jo. Dobrou noc.
ODHALENÍ #METOO
A REAKCE LEVYOVÉ
ZVYŠUJÍ SLEDOVANOST
Tak jo.
Do prdele.
Bože.
Po vysílání se sejdeš
s PR týmem UBA kvůli dnešnímu proslovu.
- Viděli ho minulý týden.
- Je od Freda.
Těším se, až tu cenu dostaneš,
mám nové šaty.
Už jsem na ně zvědavá.
Naplánoval jsem ti kadeřnici a vizážistku.
Nezajímá mě, že je od Freda.
Vím, co chci říct,
a nepotřebuju, aby to měnili.
Zavolej jim, prosím.
Nediv se, že jsou z toho trochu nervózní.
Budeš na veřejnosti poprvé od doby,
co se to semlelo.
Chceš říct, že je ošemetné
přijmout cenu za významný přínos
v žurnalistice dva dny po vyhození kolegy
za predátorské chování po 15 letech?
Bude tam plno supů,
kteří budou čekat, kdy to poděláš...
Proč mě tak stresuješ? Vážně.
Přivoď mi infarkt,
aspoň bych tam nemusela.
Musím se vyvlíknout.
To chápu, ale...
- To musím vzít.
- Dobře.
Ahoj, Sarah.
Tys mi volala ve čtyři ráno?
Zrovna jsem se vzbudila
a mám tu upozornění.
Jo.
Tak jo... potřebuju se tě na něco zeptat.
Myslíš si...
...že to, jak vedení
otálí s podpisem mé nové smlouvy...
...znamená...
...že se děje něco neobvyklého?
Jako co?
Třeba...
...že mě chtějí nahradit?
Nebo o tom uvažují?
Nevěstí to nic dobrého.
Ale nemusí to hned znamenat
něco takového.
Dobrá zpráva je, že je máš v hrsti.
Neobejdou se bez tebe.
Dobře, musíš je donutit.
Chci všechno, o co jsme žádaly.
Jsi v pořádku?
Jo, jsem.
Proč se mě na to všichni ptáte?
Jenom chci to, o co jsem žádala.
Nejdůležitější je
schvalování druhého moderátora.
Sarah, musím ten scénář
dostat pod kontrolu,
aby mě nevyškrtli.
Proč ses toho najednou začala bát?
Jenom mám takový pocit.
Ale je to opravdu důležité.
Schvalování moderátora.
Musíš to prosadit. Myslím to vážně.
Zařiď to.
A zavolej mi, hned jak se ti ozvou,
a ne až si řekneš, že to unesu.
Jasné?
Jasné.
Tak jo.
Nikdy jsem nenaznačil nic nevhodného.
Podle těch žen to nevhodné bylo.
Myslíte, že jejich reakce je oprávněná?
Samozřejmě.
Ale ty ženy si na to chování
nikdy nepostěžovaly.
Byl jste jejich šéf.
Měl jste nadřazené postavení.
Myslíte, že jste vytvořil prostředí,
v němž by se nebály ozvat?
Ahoj. Co to... Ne.
- Tady nemůžeme.
- Ale, papá, já to chci.
- No tak. Ne.
- Já to chci, papá.
- Prosím, papá.
- Žádná Veruka Saltini nebude. Ne tady.
- No tak.
- Dej mi, co chci. Dej mi...
Claire.
- Víš, že nemůžeš říct ne.
- Claire, prosím.
Jestli mám přestat, použij stopku.
Dobře, „změna klimatu“.
- Ty to myslíš vážně.
- Jo, smrtelně.
Tak pojď.
Žádné zamykání. Víš, jak by to vypadalo...
Chceme si promluvit v soukromí.
- No tak.
- Potřebuju poradit ohledně kariéry.
Kvůli tomu se nezamyká.
Zamyká se jen kvůli jedné věci.
Víš, že to mezi náma je jiné než... Že?
Já to vím a ty taky, ale nikdo jiný.
No tak, musíme si dávat zatraceně bacha.
Nebo to můžeme jít oznámit na personální.
To by bylo ponižující.
Jak by to asi vypadalo?
Myslíš to, že mám vážný vztah
s asistentkou o polovinu mladší než já?
Mohlo by to vypadat blbě?
Co tím chceš říct?
- Zdravím, dobré ráno.
- Dobré ráno.
- Už můžu?
- Samozřejmě, pojď dál.
Pojď... Díky. Můžeš to tu nechat.
Jo. Jasně.
Děkuju moc za tu rešerši o sopkách.
Jo. Kdyby došlo k nějakému
dalšímu výbuchu, dejte mi vědět.
- Jasně.
- Tak jo.
Ale hlavně a především
chceme pro tým The Morning Show
vytvořit bezpečné pracovní prostředí.
Nikdo nevěděl,
co se nám děje přímo před očima.
Další týdny budou náročné.
Musíme určit priority.
Do průzkumu sledovanosti
se to musí urovnat. To je za...
- Tři týdny.
- Přesně tak.
Co si budeme namlouvat,
jsme na tom špatně.
Nevíme, co bude
s pracovními místy, pořadem
i samotnou televizí.
- Ale víme.
- Tihle lidi z Your Day, America...
PRO ZÁBAVU
...nás dohánějí ve sledovanosti.
A nejde o žádný nesmysl,
ale o prachy za reklamu.
Peníze, které živí televizi,
vaše pracovní místa...
...a vaše rodiny.
Dnem a nocí budeme
pro Američany hledat novou rodinu
a očekávám od každého z vás
maximální nasazení.
Bezva, díky moc, Frede.
Tak jo, lidi, jdeme na to.
Co ta její smlouva?
Trvá na schvalování moderátorů.
Ale řešíme to.
Ježíši. Je úplně mimo.
Sepiš jména chlapů,
které vedle Alex zatím můžeme posadit,
a taky nějakých mladších, až tady skončí.
Možná pár ženských,
kdyby se to dostalo ven.
O pár dní jsem tě předběhl.
Seznam už se připravuje. Ještě něco?
Když jsme tě dosadili do čela zpráv,
nevěděli jsme,
že nás čeká největší krize v historii.
Podle některých jste to možná měli vědět.
Vím, o co ti jde.
Tím, žes teď nastoupil,
jsi nezískal vliv, jak si myslíš.
Mně nejde o vliv, jen to konstatuju.
Bylo by lepší, kdybychom to věděli
a mohli to zarazit.
Ale nevěděli jsme to. Ne?
Ne.
- Ten zmrd.
- Hej, mám něco dobrého.
Jo? A co?
Informace zevnitř. YDA si na příští týden
pozvala jednu z Mitchových obětí.
- Koho?
- Ashley Brownovou.
Tu zvukařku? Ježíši, to už je dávno.
Myslíš, že ji sem dostaneš?
Nasadím všechny páky.
Je to důležité. Ani nevíš,
co jsem za tu informaci dala.
Víš co, neříkej mi to. Nechci...
Fajn. Bylo to v koláčku štěstí.
Promiň, máš pravdu.
Samozřejmě že je to důležité.
YDA si nesmí zvát oběti
z milionu posraných důvodů.
Udělej, co bude třeba.
Jdu na to, šéfe.
- Reno.
- Ano?
Kde mám dnešní plán?
Hledám ho...
Tenhle papír s nadpisem „dnešní plán“?
- Jo. Tak ti pěkně děkuju.
- Není zač.
Díky.
„Sedm...“ Proč na to máme sedm...
Reno, sežeň Miu.
Jenom sedm podělaných minut na...
Hej, jak se vede?
Z toho stresu ani necítím tělo.
Jsem jako vznášející se mozek
s mobilem v ruce.
Výstižné. Poslyš, sejdeš se dnes
s Bradley Jacksonovou.
Počkat. S tou, co jsme včera měli
v pořadu? A kvůli čemu?
Začneme připravovat nové lidi,
zkoušet nové věci.
Na přípravu nových lidí je ideální doba
a myslím,
že by mohla být dobrá reportérka.
Chápu, že se hodí
připravovat nové lidi, ale...
...zrovna teď?
A viděls to její video, ne?
Chci říct... reportérka?
Viděl jsem ho.
Stejně jako pět milionů dalších lidí,
protože bylo zatraceně zábavný.
Navíc si to rozdala s Alex Levyovou.
To není nic lehkého.
Musíme se tomu otevřít, Chippere.
No tak.
To, co dřív fungovalo, už nefunguje.
Je to domluvené na 9:30. Pak se ozvi.
- Bezva.
- Dobře.
Jo.
Ne.
Neustupuj.
Žádné schvalování moderátorů.
Ani náhodou.
PATNÁCTILETÉ VÝROČÍ
NEHLUČTE, PROSÍM!
Stíháme. Na manikúru a pedikúru
pojedeš autem.
- Dobře.
- Julii máš ráda?
- Ujde.
- Je šikovná.
A Lizzy bude po škole připravená?
Jo. Sejde se s tebou na místě
a už se moc těší.
Dobře.
- Poslední úpravy!
- Zdravím.
Tady je upravený text.
- Volá Sarah. Teď? Ne?
- Díky.
- Cože?
- Volá Sarah.
Jo, teď.
Promiň. Děkuju.
Ahoj, Sarah, zrovna budeme vysílat.
Ustoupili?
Ne. Trvají na tom.
Žádné schvalování moderátorů.
Zavolám ti po natáčení.
Můžeš to podržet?
Alex, kam jdeš?
Alex, potřebuješ něco?
- Je všechno v pořádku?
- Jo.
- Dobře, ale nemůže...
- Hej.
Co děláš? Za 90 vteřin začínáme.
Chci mluvit s Chipem.
Musím s tebou mluvit.
Co je? Asi za minutu máš živý vstup.
- Jo, poslouchej... Počkej.
- Co je?
Slib mi, že zařídíš uzavření mojí smlouvy.
Vím, že se bojíš.
Kvůli Mitchovi je všechno vzhůru nohama...
Můžu... Proč to nikdo nechápe?
Mitchovy časy jsou pryč.
Ráda bych to odteď měla pod kontrolou.
Chci schvalovat moderátory.
Jinak nebudu vysílat.
Pojďme k pódiu. Půjdeme.
- To můžeme.
- Půjdeme, ano?
Ale nebudu vysílat, dokud mi to neslíbíš.
- Můžu ti něco vysvětlit?
- Jo.
Jestli to teď na ně zkusíš,
nic ti neslíbí.
Řeknou si, že ti hráblo.
Možná ti občas musí hrábnout,
aby tě lidi začali brát vážně.
Známe se 15 let, Chipe.
Společně jsme se vypracovali.
V dobrém i zlém.
Poslední dobou ve zlém, ale to je fuk.
Nevím o nikom jiném,
kdo by mi to mohl zařídit.
A vím, že držíš slovo.
Takže mi to musíš slíbit, Chipe.
Třicet vteřin, lidi.
Snažím se tě chránit,
ale stavíš mě do nemožné situace.
Nemůžu ti to slíbit. Prostě nemůžu!
Máš Alison a Yanka. Ať to moderují oni.
Já tam nejdu.
A nechci, abys mě chránil,
ale respektoval.
Tos někde četla? Co to...
Dvacet vteřin.
Můžu za ni zaskočit.
- To je ono, Alison.
- Ne.
Budou si myslet, že ses zbláznila.
Nebudu vysílat.
Deset vteřin.
Devět...
...osm...
...sedm...
Dobře, slibuju. Fajn!
Běž, sednout, zadek na křeslo.
Pět, čtyři, tři, dva...
Dobré ráno. Jsem Alex Levyová.
A já Daniel Henderson.
A toto jsou naše hlavní zprávy.
Dobrý den, já jsem Bradley Jacksonová.
Mám schůzku s Charliem Blackem.
Říká si Chip, Charlie nebo jak?
Charlie je jeho pravé jméno,
ale říká si Chip.
Dobrá, takže mám schůzku
s Charliem Chipem.
Hej, Chipe. Nehledal jsi mě?
Jo. Mohl bys jít se mnou?
Druhý den v moderátorském křesle,
docela to šlo.
Z toho Obratu jsem nadšený.
- Můžu ti něco poradit?
- Jistě.
- Otevírají se tu možnosti.
- Jo.
Víš, co Mitchovi nahrávalo?
Člověku by nevadilo
stát vedle něho ve frontě.
Je v pohodě, příjemný,
chytrý, ale přístupný.
Podle mě jsi skvělý.
Asi náš nejlepší opravdový reportér.
Ale zaslechl jsem tu debatu na chodbě.
Vím, že si o muzikálu
Gilmorova děvčata myslíš,
že je to aktivistická propaganda,
a já to chápu.
Řeknu ti jedno: neříkej to sakra nahlas.
Tyhle kecy
ti moderátorské křeslo nezískají.
Máš v tomhle klání velkou šanci.
Vedení všechny důkladně prověřuje.
Nepodělej to tím,
že se budeš brát moc vážně.
Zkus být trochu... vlídnější.
Trochu přístupnější, chápeš?
Chceš říct, ať jsem míň černej?
Ježíši, takhle jsi to pochopil? Fakt?
- Vždyť to říkáš.
- Bože...
Ani nevíš, že to říkáš.
Řeším to celý život.
„Nebuď chytřejší než ostatní,
moc ostrý ani umíněný.“
Nejde o to, že jsi černej.
Jde o to, že jsi v Morning Show, Danieli.
Ježíši, jsem na tvojí straně.
Je jedno, že jsi černej.
To říkáte vždycky.
Sakra, tak jo. Víš co?
Na té dnešní akci se snaž.
Potřásej rukama, pokecej s nadřízenýma.
Dělej, že jsi ten taťka, kterého chtějí.
A nezačínej o oblíbených Gilmorkách.
Hej, to křeslo by mohlo být tvý.
Jasný?
- Rozumím.
- Děkuju.
- Díky.
- Není zač.
Jo.
Je tady ta s tím uhlím.
Musím se s ní scházet zrovna teď?
Mám milion důležitějších úkolů.
Cory Ellison s tou ženskou spí nebo...
Zasraná ztráta času. A dost!
Děkuji, že jste si na mě udělal čas.
Vím, že máte plné ruce práce.
V pohodě. Nemám co dělat.
- Viděl jsem vaše video. Dobré.
- Díky.
Všiml jsem si,
že už pár let střídáte místa.
Tři roky v televizi SENN,
šest měsíců zpátky BDC...
Jo, chápu. Byla jsem všude možně.
Hledám jen prostor
k vyjádření svých myšlenek.
- Proto jsem dnes...
- Počkat. Jaké myšlenky?
Mám pár reportáží,
které by se vám mohly hodit.
Promiňte, možná to nechápu.
Ucházíte se o místo reportérky,
ne producentky?
Reportéři jen prezentují
myšlenky producentů.
Já jsem radši sama sobě producentkou
a myslím, že by se moje reportáže
do TMS vážně hodily.
Můžu vám je popsat?
Jo, dobře.
Jeden rodinný obchod v Chicagu
má být nahrazen prodejnou Target.
Historický spolek tomu chce zabránit.
Ale je v tom háček.
Majitelé rodinného obchodu
jsou na spolek naštvaní,
protože by si nemohli nahrabat jmění.
Můj zdroj uvnitř mi může říct...
To stačí. Chápu to.
Dobře. Přijímání na vysoké školy.
Ne rozmanitost...
Kurva.
- Pardon.
- Přijímání.
Nezaměřovat se na rozmanitost,
ale na peníze.
Ne.
Ne? Dobře.
Přímo tady v New Yorku
chtějí věnovat památník
imigrantům, kteří zahynuli
při požáru Triangle v roce 1911.
Jenže letos v létě...
Řekla jste 1911?
Jo, stalo se to v roce 1911.
Tak jo.
Nechci být nezdvořilý,
ale jenom tu ztrácíte čas.
Ty zprávy se nám nehodí.
A nemusíte ani předstírat,
že tu jste kvůli nim...
Moje reportáže se vám nehodí?
Promiňte.
Poslouchal jste vůbec?
Vypadal jste duchem nepřítomný.
Ani jste se na nic nezeptal.
Proč se vám nehodí?
Vy to... myslíte vážně?
Jo.
Dobře.
Nejsou zajímavé. Schůzka skončila.
Aha, takže vás nezajímají?
- Viděl jste teď někdy váš pořad?
- Prosím.
Promiňte, ale jen tento týden
jsem tam viděla shledání dvojčat
a zatčení za prodej falešných průkazů
pro zvířata pro emocionální podporu.
A kolik existuje příchutí zmrzliny?
Mám pokračovat?
Ne, máte odejít.
- Váš pořad je otřesný.
- Díky!
Nejsou to žádné zprávy.
Snížili jste laťku,
abyste přetáhli diváky Your Day, America.
K vlastní škodě.
Takhle se ucházíte o místo?
Ty reportáže jsou dobré.
Jsou lidské, politické, poutavé.
Ta o požáru Triangle je teď tak aktuální,
vzhledem k problémům s imigranty.
Je mi líto, že vás nezajímají
životy mladých přistěhovalkyň,
které kdysi uhořely v robotárně,
ale mohly by vás navést k reportáži
o robotárnách,
které stále fungují po celém městě.
Chraň bůh, abyste to odvysílali.
Nejsou to příjemné špatné zprávy, co?
Mám zavolat ochranku?
- Bojíte se mě?
- Chci, abyste odešla!
Kvůli lidem, jako jste vy,
vypadá zpravodajství tak, jak vypadá.
Díky za váš čas, Chipe Charlie Chipe,
nebo jak se sakra jmenujete.
Zní to jako příchuť zmrzliny.
Nechcete o tom natočit seriózní reportáž?
Co to sakra bylo?
Řeknu ti to na rovinu, Mitchi,
bude to finančně náročné.
To nevadí. Utáhnu si opasek...
To nebude stačit.
UBA ti nevyplatí zbytek sjednané odměny.
- To ti řekli?
- Jo.
Poslali prohlášení o porušení smlouvy,
kde to je černé na bílým.
Jak bych mohl porušit smlouvu?
Bylo to vzájemné.
- Můžu ti jenom...
- Liso, bylo to vzájemné.
V dohledné budoucnosti
nebudeš mít žádný příjem.
Jasně.
Dobrá.
A co bych teda měl dělat?
Budeš se muset rozhodnout.
Máš dům v Southamptonu, v Aspenu,
byt v New Yorku, což...
Toho bytu se nevzdám.
Tohle všechno bys utáhl
maximálně dva roky.
Jak je to vůbec možné?
Vydělával jsem víc než Bůh, ne?
Bůh neporušil morální doložku.
Morální doložku?
No teda!
Do prdele.
To je taková hovadina!
Morální doložka!
Oni prostě rozbijou prasátko
a dají ti všechno,
o čem jsi kdy snila, jenže...
...ve smlouvě musí být morální doložka.
Jasně, nejsi idiot.
Všichni ti říkají,
že ji ještě nikdy nepoužili.
Že si jenom kryjou záda.
A znáš ty lidi celé roky.
Jsou to tví kolegové.
A proti tvému chování rozhodně nic nemají.
Nevadí jim to, o čemž svědčí i fakt,
že ti zrovna dali tu nejvýhodnější nabídku
v historii ranních zpráv.
A ty nechceš být ten, kdo řekne:
„Napřed vyškrtnete morální doložku,“
to by vypadalo blbě.
Víš, co je morální doložka?
Zasranej pohyblivej cíl!
Cokoliv, co budou chtít!
Jo! Nevypočitatelná jako vítr.
Panebože.
Mitchi, jsem tvoje manažerka,
ne právnička.
Morální doložka.
Násilníku!
Co jste to řekla? Jak jste mě to nazvala?
Kam jdete? Já že jsem...
Nikdo mě ze znásilnění neobvinil!
Jenom z nevhodného sexuálního chování!
Nemávejte na mě, kurva!
Hezký den, ty krávo!
Ano?
Dobrý den, Hannah Shoenfeldová.
Z The Morning Show.
Nebojte, nic se neděje.
Je skvělé, že chcete sdílet svůj příběh.
Tak proč jste přišla?
Můžu dál? Jen na chvilku, slibuju.
- To asi není dobrý nápad.
- Pět minut. Můžete mi to stopnout.
Máte co vyprávět.
Měla by to slyšet celá země
a my vám k tomu dáme prostor.
V The Morning Show?
Ano.
Proč bych se tam vracela? Je to...
...místo činu, já vím.
Vrátit se tam vás bude stát hodně odvahy.
Kterou máte.
Jinak byste se vůbec neozvala.
Já se živím hledáním příběhů.
Je to moje práce.
A když se na vás podívám,
tak ten příběh vidím.
Odvážná žena, kterou odkopl mocný muž
a která opět povstane
v celostátní televizi.
Když to však uděláte na YDA,
bude to jiný příběh.
Nebude. Je jedno, kde o tom promluvím.
Nebudu se o tom bavit, nevrátím se tam.
Mám zavolat ochranku?
Dobře, už jdu.
Ale na tom, kde o tom promluvíte, záleží.
Děláte obrovskou chybu.
Jak to?
Protože jsme v televizi, a ne
na nějakém ženském semináři na Vassaru.
Spousta diváků zareaguje
primitivně a bezmyšlenkovitě.
Záleží jenom na tom, jak to podáte.
Na YDA budete za rozzlobenou ženskou.
Jak to?
Protože YDA je náš nepřítel
a každý, kdo ty pořady sleduje, to ví.
Budete za svini,
kterou zavrhla mocná televizní společnost,
kterou odmítl mocný muž,
zahořklou vůči své kariéře a životu,
která touží po odplatě
a chce ublížit těm, kteří jí ublížili,
a nechala se zneužít konkurencí,
která se jenom chce zbavit soupeře.
Budou vás předvádět jako kus masa,
a až vás nebudou potřebovat, odkopnou vás.
A pak bude po všem. Nezájem.
Hurá na další příběh.
Ne... to nemůžu.
Vůbec bych to neměla dělat.
Ano, měla.
Ale jestli to uděláte...
...jestli promluvíte
o predátorovi Mitchi Kesslerovi...
...musíte sebrat odvahu
a udělat to v jeho rajónu.
Jinak to bude k ničemu.
Přijďte do The Morning Show.
Vraťte se na místo činu.
Ukažte všem, že na to máte...
Ale hlavně to ukažte jemu.
Díky.
- Haló?
- Zdravím, Bradley.
Tady Cecily od Coryho Ellisona.
Cory by vás dnes rád viděl
na udílení novinářské ceny.
Je to formální událost.
To je moc milé,
ale zrovna jedu na letiště.
My vám let přesuneme.
Řidič vás vyzvedne v hotelu.
Nemám s sebou žádné společenské oblečení.
Pošleme vám nějaké šaty.
Cecily, nerozumím tomu.
Schůzka s Chipem Charliem Blackem
nedopadla dobře.
Ten by mě určitě nepřijal.
Já vím jen to, že Cory chtěl,
abych vám zavolala.
Čistě mezi námi... přijďte.
Dobře, jo. Budu tam.
Skvělé.
Běž z druhé strany.
Foť to. Z téhle strany.
- Co tu děláte?
- Vrací se do vysílání?
Je něco nového o Mitchovi?
Čau, Mitchi.
Čemu vděčím za tvou návštěvu?
Už je čas na mou chemickou kastraci?
Tu jsem domluvil na příští čtvrtek.
Aha.
Vmáčkneme ji mezi pomazání dehtem,
obalení peřím a upálení.
Jasně.
Mimochodem, jdi se vycpat.
Mitchi, nemůžeš volat reportérům.
Někdo dostal k Vánocům
nelegální odposlech.
Ne, někdo někomu donesl,
že Mitch Kessler obvolává
všechny newyorské reportéry
a hledá někoho,
kdo uveřejní jeho úhel pohledu.
Co to má znamenat?
Víš, že to nemůžeš udělat.
Nikdo s tebou nechce nic mít, takže...
Jak dlouho tu mám sedět
a přijímat ten trest jako chlap?
Nevím. Nevím, jak dlouho
se o tom bude psát, ale den to nebude.
Budou to roky.
Takže zalez do ústraní.
V posledních letech jsem referoval
o spoustě takových případů.
Když ti na dveře zaklepou
stoupenci kampaně Me Too,
máš dvě možnosti.
Můžeš se kát
a prolít kýbly krokodýlích slz
a modlit se do zmodrání koulí,
že to zázračně přejde,
nebo se můžeš bránit.
A přesně to chci udělat, Chipe.
To je to nejlepší, co můžu udělat.
Najmu si nového právníka.
Půjdu s kůží na trh
a nebudu se zahanbeně skrývat.
Vyjde to.
Dneska se tam neukazuj.
To Alex nemůžeš udělat.
Mám vyžehlený smoking.
- Nedá se nic dělat.
- Jo.
Takže tam půjdu.
A ti zatracení pokrytečtí reportéři...
Vejdu tam, podívám se těm sviním
do jejich prasečích oček
a řeknu: „Jsem tady. Vidím vás.“
To je sebevražda.
Neseřval jsi nějakou ženskou na ulici?
Je to na Twitteru.
Nedělej takový krávoviny!
Musím se bránit!
Nenechám se zase veřejně pomluvit.
Já to chápu, seš naštvanej a bráníš se.
Ale říkám ti, že seš moc nevyrovnanej
na to, abys tam mohl nakráčet
a někoho přesvědčit, jasný?
A nehraj si na neviňátko,
aspoň přede mnou.
Jsem nevinný
jako každý heterosexuál středního věku.
Jenže to je v dnešní době asi nelegální.
To je mccarthyismus a ty to víš.
Všichni to ví,
ale nemají koule na to,
aby to řekli nahlas.
Já to řeknu. Ten soud veřejného mínění
byl moc unáhlený.
Souhlasím s tebou.
Celé hnutí Me Too
je nejspíš přehnaná reakce
na staletí špatného chování,
s nímž muži jako my dva
nemají nic společného.
Ale, Mitchi, vážně chceš,
aby se někdo šťoural ve tvém soukromí?
Myslíš, že se tím očistíš?
- Nejdřív šli po násilnících.
- Co to...
A já se neozval, protože násilník nejsem.
Pak šli po mocných lidech,
ale ty ses neozval,
protože nejsi mocný člověk.
Ale co budeš dělat,
až půjdou po obyčejných,
tuctových zmetcích, jako jsi ty, Chipe?
Kdo se tě zastane?
Už půjdu, jo?
Dneska tam nechoď.
Už nic neříkej.
A začni sakra poslouchat. Z domu.
Kdo to Timesům donesl?
Zmlkni, Mitchi.
A komu jsi ho vykouřil, aby tě nevyrazili?
Tak jo. Uvidíme se za pár hodin.
Potřebuju make-up,
abych celý večer vypadala jak princezna.
To se tam nevejde.
Potřebuju mentolky a mobil
a oční kapky a nic z toho
se do té prťavé kabelky nevejde!
Vezmu ti mobil.
Proč bys mi ho bral?
To je blbost, Jasone.
Bezdůvodně se rozčiluješ...
Bezdůvodně? Pardon,
že všechny ty krámy potřebuju.
Alex, to nic. Já ti...
- Já to zvládnu. Zavřu ji.
- Ježíši Kriste.
Děkuji.
- Mami?
- Co je?
- To bude dobré.
- Nebude, zlato.
Je to jenom nějaká akce.
Nějaká akce? S tím nejhorším načasováním.
Radši bych si vrazila dýku do oka.
- Alex.
- Co je?
Co kdybys předstírala otravu jídlem
a nešla tam?
To nemůžu.
Všichni pochopí, že lžu,
jsem nesvá a bojím se.
Že se bojím, co po odchodu Mitche
bude se mnou a pořadem.
Je to tam samý novinář.
Myslí si, že ví všechno.
Půlka mě nesnáší kvůli mému úspěchu
a druhá půlka, protože... nevím.
Nechali srdce doma na poličce v lihu!
Panebože!
Ježíši, nesmím brečet!
Ježíši!
Bože.
- Ne, přestaň!
- Mami.
- No, takhle nikam nemůžeš.
- Já to vím!
- Alex!
- Paní Levyová, tady!
Dobrý večer.
- Dobrý?
- Jo.
Tak pojďme na tu podělanou akci,
ať můžu jít domů a umřít.
Moc si toho vážím.
Zdravím, Alex.
Gratuluji k dnešnímu ocenění.
- Děkuji.
- Jaký je to pocit?
Je pro mě čest získat cenu
od tak prestižní společnosti.
Jsem nadšená, že můžu podpořit
kvalitní žurnalistiku...
Dodal bych, že pořad
The Morning Show je velmi důležitý.
Je to kultovní a oblíbený
příklad skutečné žurnalistiky
a nikdo na tom nic nezmění.
My ten skandál přečkáme
a pomůžeme to Americe zvládnout,
jako rodina.
- Děkuji.
Pojď se vyfotit.
Zapomněl jsi zmínit,
že to já budu Americe pomáhat.
To z toho snad pochopí.
To si říkáš dost často.
Schováváš se v náznacích.
Je to pro mě pocta.
Co jsi zač?
Být sympatický je vyčerpávající.
Už to asi dlouho nevydržím.
Pojď se mnou na bar
a můžeš být ten prudký,
intelektuálský, sexy bručoun
Mám z toho dobrý pocit.
Možná mám fakt šanci.
Jen tak dál.
Hej, Cory?
Ta tvoje kamarádka Bradley Jacksonová...
docela pohroma.
Myslím, že bys toho litoval. Mrzí mě to,
ale takhle to cítím.
Fajn.
Dobře.
Mami, byl Hal na tom setkání?
Měl mi pak zavolat, a neozval se.
Já nevím, ještě není doma.
Šel tam asi v jednu.
Je pryč už sedm hodin?
Říkal, že se pak staví u Brandona.
Mami, s Brandonem se nesmí vidět.
Můžeš mu heroin rovnou naservírovat.
Bradley, začínám se bát.
Zavolám ti později. Dodělám jednu blbost,
vrátím se domů a vyřeším to sama.
Musím jít. Tak ahoj.
- Zdravím.
- Rád vás vidím.
Doprovodím vás na vaše místo.
Degradovali vás na uvaděče?
Jen jsem vás přesadil.
Bude se vám to líbit.
Je úžasné tu dnes večer být
a podpořit Alex Levyovou,
i když naše pořady soupeří o diváky.
Když přijde na podporu žen v tomto oboru,
jsme všichni na jedné lodi.
To, co se jí stalo, bylo ponižující.
Já bych se na takovéhle akci neukázala.
Pracovat se sexuálním predátorem...
Nevím, co bych dělala.
Díky bohu, že se to nestalo mně.
- To je máma.
- Ahoj.
- Gratuluji. Moc mě těší.
- Díky. Těší mě.
Na Instáč. Bude to Boomerang.
No jo. To je hezké.
Dobrý. Bezva.
- Ahoj, díky, že jste přišli.
- Vypadáš úžasně.
Děkuju, ty taky.
Blahopřeji. Jak jsi na tom? Rád tě vidím.
PŘÍNOS V ŽURNALISTICE
Asi bychom si měli jít sednout.
- Děkuju.
- Prosím.
A vy sedíte tady.
- Jo, Lizzy tam a...
- Dobře. Ty tam.
- Tam sedí Chip?
- Asi jo.
Chipe, pojď sem.
- Co je?
- Ahoj.
- Ty sedíš tady?
- Jo. Proč?
Jsou tu dvě židle navíc.
Nezapomněli odebrat Mitche a Paige?
Snad už se dneska nestane nic horšího.
Proč to říkáš? Něco se stalo?
Ne, neboj. Postarám se o to.
Chipe, musíš...
Nazdar, lidi. Vzpomínáte si na Bradley?
Vy sedíte tady.
To je nějaký omyl.
Pokud vím, šéfuju televizi já.
Je to správně.
- Panebože.
- Posaďte se.
Dobře.
Dobrý večer.
Nejsem tu s ním, aby bylo jasno.
To buďte ráda.
Vlastně ani nevím, co tu dělám.
Tak to jsme dvě.
Nechtěl jsem tě rušit, ale...
- Co děláte u tohohle stolu?
- Nevím. Posadil mě sem Cory Ellison.
Fajn.
Dvojitou? Jasně.
Cory, nemluvili jsme před chvílí o tom,
že Bradley Jacksonová je pohroma?
Ano. Je to tak.
Tak proč sedí u stolu s našimi lidmi?
Říkal jsem si,
že by to Alex mohlo nakopnout.
Aha.
Odvezte mě domů, prosím.
- Alex.
- Ahoj.
Gratuluju. Moc ti to sluší.
Díky, Audro. Děkuju.
A je mi to moc líto.
Proč, Audro? Já nikoho neošukala.
Těším se na tvůj proslov.
Děkuju.
Bože.
Vím, že je divné,
že s váma sedím u stolu...
Nevím, o co Corymu jde,
ale připadám si hloupě,
jako by si se mnou
celý den házeli jak s jojem.
Kdo?
Cory Ellison. Včera večer jsme se sešli
a chtěl, abych se sešla s Chipem Blackem
kvůli pozici reportérky.
A teď jsem tady, nevím proč,
a posadili mě k vašemu stolu.
Posadil vás tam,
abyste ze mě udělala blbce.
Já z vás?
To asi ne. To je k smíchu.
Jo, to je. Oni jsou k smíchu.
Na něco se vás zeptám.
- Ano?
- Proč jste zůstala?
- Kde?
- U toho stolu.
Když vám to bylo tak nepříjemné,
proč jste neodešla?
Jste dospělá, můžete si dělat,
co chcete. Tak proč?
Nemám právo poslat šéfa televize někam.
Jsem nula.
Nejsem vy.
Tady jsi, Alex.
Připravena na svůj velký proslov?
Víš co, Cory? Seru na náš smluvní vztah.
Vím, že bychom se měli nechat zastupovat
a porvat se spolu v zákulisí,
ale tohle ti chci říct do očí.
Bez schvalování moderátorů to nepodepíšu.
Tak to je mi líto,
protože toho nedosáhneš.
Nebudeme měnit tradici.
Neohrozím smlouvy televize v budoucnu.
V tom případě skončím.
Tak skonči, Alex.
Nechci, abys byla nešťastná.
Mimochodem, tu cenu jsme ti koupili.
Alex Levyová je synonymem bezúhonnosti.
Ztělesňuje důležitou roli naší profese,
nejen v naší národní politice
nebo státních záležitostech,
ale v každodenním životě Američanů.
Dámy a pánové,
hvězda pořadu The Morning Show
a letošní držitelka ceny za významný
přínos v žurnalistice Alex Levyová!
Pojďte za mnou.
Děkuji, Maggie,
za ta krásná a laskavá slova
a děkuji Newyorské mediální nadaci,
je to opravdu nesmírná čest.
Ale především bych
této příležitosti chtěla využít k tomu,
abych se omluvila všem ženám,
kterým náš pořad ublížil.
Moc mě mrzí, že jsme neviděli, co se děje,
a popravdě je trochu zvláštní
přijímat cenu za přínos v žurnalistice,
když se nám to dělo přímo před očima.
A proto...
...bych tu cenu
chtěla věnovat těmto ženám.
A za druhé...
Pořad The Morning Show
čeká nová éra,
stejně jako všechny ženy
a všechny nevyslyšené.
Odteď bude všechno jinak.
A tak bych se s vámi dnes
chtěla podělit o vzrušující zprávu.
Vytáhněte telefony.
Chtěla bych této chvíle využít
k představení mé nové kolegyně,
moderátorky Morning Show...
...Bradley Jacksonové.
Překlad titulků: Kristina Himmerová
www.Titulky.com