V minulých dílech jste viděli...
Fotografování je mou vášní, a tak
proč by to nemohla být má práce?
- Tyhle jsou skvělé.
- Vždycky jsi tu pro mě byla, Frostová.
Nikdy mě nenapadlo,
že bys chtěla mít taky svůj život.
Rád jsem s vámi obchodoval.
Tohle je možný lék. Díky čemu
je tělo schopno se tomu bránit?
Díky temné hmotě.
STAR Labs má temnou hmotu,
kterou potřebuju k dokončení léku.
Můj lék bude fungovat.
Nebo lidi nedobrovolně
promění v metalidi.
- Nadcházející krizi nezabráníš.
- Jen mi řekni, co mám udělat.
Flash musí zemřít.
Zíral jsem na ty noviny už tolik let.
"Flash nezvěstný, zmizel během krize."
- 25. DUBNA 2024
- Bral jsem to jako vodítko.
Jako důkaz toho,
že vše směřuje správným směrem.
Pak se z toho stal meč
visící nad mojí hlavou.
Vždycky jsem si
tak nějak myslel, že když zmizím,
ať už v jakékoliv krizi,
tak že tu někde pořád budu
a budu hledat cestu zpátky k tobě.
K tomu však podle Monitora nedojde.
"Aby byly během krize zachráněny miliardy,
musí Flash zemřít." To jsou mi ale kecy.
Ne, mluvím vážně.
Monitor se tu zničehonic objeví
a řekne, že máš umřít 10. prosince?
Naposledy v tom článku stálo,
že budeš bojovat s Thawnem,
- ne se zkázou vesmíru.
- Ten článek se změnil.
Pokud se ten článek může změnit,
tak můžeme i my změnit budoucnost.
Tak co podnikneme?
Kdyby ti doktor řekl, že umíráš,
tak bys chtěla slyšet názor někoho jiného.
Takže se na tu krizi podívám sám.
edna.cz/the-flash
přeložili joyeux a Xavik
- Máte ty prachy?
- Očekával jsem tu Gata.
Gat má plno práce.
Došlo ke změně,
teď to stojí pět litrů.
Gat mi říkal,
že to bude stát pět stovek.
Počkejte, dám vám zbývající peníze.
Tohle je otázka života a smrti.
- Donesu vám zbytek peněz.
- Na to je už pozdě.
- Zbývá půl minuty.
- Věděla jsem, že to je špatný nápad.
Tohle byl tvůj nápad.
Já jen plním tvé přání.
- Dvacet vteřin.
- No tak jo, dobře.
Prostě to udělej.
Zabralo to?
Mluvím jako Caity.
Zníš jako člověk,
a to díky Rayi Palmerovi.
Dokud bude toto nanití krytí fungovat,
tak budeš mít normální hlas i oči,
díky čemuž zapadneš mezi lidi.
Budeš tak moct žít svůj život,
aniž bys všechny okolo děsila.
- A co moje vlasy?
- Ty jsou úplně v pohodě.
Vítejte.
Chovejte se slušně,
já půjdu najít naši kurátorku.
- Co tu vlastně dělám?
- Stojíš před svou další lekcí, Sněhulko.
Jsou tu věci, díky kterým stojí
za to žít. To je umění.
Páni. Tohle je od té vynikající
fotografky Kamilly Hwangové?
- Čau. - Ahoj.
- Díky, že jsi přišel.
- To je samozřejmost.
- To tričko ti sedne.
Dala mi ho jedna roztomilá fotografka.
Je ti vlastně dost podobná.
Doufám, že jí nevadí,
že jsi ho už zaprasil.
Já ho nezaprasil...
Aha, tak jo, zaprasil.
Člověk prostě někdy chce, aby jeho
přítelkyně měla dobrou návštěvnost,
a tak se postará o ostatní,
zatímco on sám se u toho zasviní.
Koho jsi vlastně přivedl?
- Vidíš, jak sem zapadáš?
- Až na to, že to tu vůbec nežije.
Tohle přece není umění, ale odpad.
Všechno tu není zas tak špatný.
Vždyť jsou na tomhle
posmrkané kapesníky.
Už chápeš?
A tohle je jen zvon.
Podívej se na ty tahy štětcem.
Ten, kdo to namaloval,
to nemá v hlavě v pořádku.
Ale o to tu vlastně jde.
Umění odráží naše pocity,
takže když se mu začneme věnovat,
tak porozumíme celé naší duši.
Tak jo. Tato fotka
ve mně vyvolává pocit toho,
že se ten, kdo to fotil,
neumí soustředit.
To jsem vyfotila já.
Žádná hitovka to teda není.
Já sice snesu kritiku, ale pokud se takto
bude Caitlinina druhá polovička chovat,
tak by na mou další výstavu
už neměla chodit.
- Díky za pomoc, zlato.
- Žádný problém.
Podezřelá se jmenuje
Allegra Garciová, je jí 20 let
a v Keystoneu přepadává auta.
A to díky tomu, že ovládá
rádiové vlny. To tu ještě nebylo.
- Jak to dělá? - Dálkové ovládání
funguje díky rádiovým přenosům.
Od svých 13 let byla Garciová
v polepšovně i ve vězení.
Minulý týden se chtěla zmocnit
auta nějakého Salvadora Traversoniho.
Ten ztratil kontrolu nad svým autem
a následně zemřel, jak můžeš vidět.
Píše se tu, že Garciovou
někdo viděl na místě činu,
- takže tohle by měla být brnkačka.
- Určitě pro někoho, jako jsi ty.
Placák.
Vaše Ctihodnosti,
na základě velkého množství důkazů
stát vyžaduje maximální trest
pro obžalovanou Allegru Garciovou.
Právě proto se s vámi
chceme dohodnout.
Má klientka si je vědoma toho,
že ji porota odsoudí na doživotí,
a proto je ochotna
se domluvit na 15 letech.
Je to pravda, slečno Garciová?
- Klidně. - Nuže dobrá.
Tohle vše jen urychlí.
Paní Hortonová?
- Proč na mě tak civíte?
- To nic, já jen...
- Žalující strana požaduje kauci
pro slečnu Garciovou. - Cože?
- Obžalovaná přiznala vinu.
- Vím, že je to celkem neobvyklé,
- ale nalezli jsme nový důkaz. - Na hledání
dalších důkazů nemáme prostředky.
Potřebujeme jen více času k určení toho,
zda chce stát usilovat o mírnější trest.
Mezitím žádáme, aby byly tlumeny
schopnosti slečny Garciové,
- zatímco budeme pokračovat
ve vyšetřování. - Paní Hortonová,
oceňuji váš zápal
pro spravedlivý proces,
ale určitě se chcete vydat touto cestou?
Ano, Vaše Ctihodnosti.
- Jsi si tím jistý?
- Jo.
- Kam odcestuješ?
- Do 11. prosince 2019,
tedy do dne po tom,
co mám zmizet.
- Měli bychom o tom říct ostatním.
- Až budeme znát pravdu, tak jo.
- Moc se mi nelíbí, že tam jdeš sám.
- Nebudu tam sám.
- Vezmu si s sebou tohle.
- Zdravím, Barry Allene.
Spouštím pozorovací protokol času.
- To je Gideon?
- Přenosná Gideon,
- kterou jsem sestavil ze zbytku podstavce.
- Vrátíš se přesně do této chvíle?
- Na vteřinu přesně?
- Slibuju.
Tak jo.
Dochází k dosažení rychlosti
jednoho Machu. Dvou Machů.
Dochází k dosažení 30. listopadu 2019.
1. prosince 2019.
- Nalezena zamezovací bariéra.
- Co to sakra?
Tvoje rána se pořád neléčí.
Moje skenery indikují,
že jsi byl vystaven mimořádné hmotě,
která ničí pozitivní hmotu
na dotek. Říká se jí antihmota.
- Antihmota? To tu ještě nebylo.
- Ucpalo to Zdroj rychlosti.
- Jak se přes to dostanu, Gideon?
- Bez další pomoci bohužel ne.
Naštěstí existuje odborník
na tuto věc. Dr. Jay Garrick,
dříve známý jako Flash ze Země 3.
ZEMĚ 3
- Rád tě zase vidím, Barry.
- I já tebe. - Měl jsi pravdu.
Zasáhla tě antihmota.
Kdybys neměl své rychlé léčení,
tak by tě ten škrábanec zabil.
Existuje způsob, jak tu bariéru obejít?
Nejdřív mi řekni,
proč vlastně cestuješ časem.
Chtěl jsem vidět na vlastní oči to,
jestli Monitor říkal pravdu o tom,
co se mi stane.
Vím, co mi na to řekneš...
Vlastně jsem ti chtěl říct,
že ses rozhodl správně.
Za poslední rok jsem objevil
stopy antihmoty
po celém mnohovesmíru.
Nevíme, kde se tu vzaly,
ale pokud jsou mé výpočty správné,
tak jsou všechny Země v ohrožení.
- Tak se musím dostat za tu bariéru.
- Tvoje tělo by to nikdy nezvládlo.
Ale tvoje mysl by to možná zvládla.
Před lety jsem sestrojil
tento nervový hyperurychlovač.
Využívá elektřinu z nervů a přenáší
ji skrze částice nadsvětelné rychlosti.
Díky tomu pak jde poslat
lidské vědomí skrze časoprostor.
- Můžeš tak dostat něčí mysl za tu bariéru.
- Nemůže být jen tak někoho.
Musí být rychlíkova,
který je ještě ve formě.
- Jdeš do toho? - Jo.
- Tak na to hned vlítneme.
- Už tak jsem musel posunout večeři.
- Doufám, že ne o moc.
- Mami. - Barry, rád bych
tě seznámil se svou ženou.
Dr. Joan Williamsová.
Ráda tě poznávám.
Hodně jsem toho o tobě slyšela.
Allegra Garciová,
členka zločinecké rodiny.
Byla už v polepšovně, ale celý
život má problémy se zákonem.
Výbuch urychlovače částic ji
zasáhl ve chvíli, kdy se s někým prala.
Díky tomu získala schopnost
ovládat rádiové vlny.
Následně byla převezena
do metalidského křídla v Iron Heights.
- I když jí bylo jen 15 let?
- Tímto se náš systém moc nepředvedl.
Nicméně teď jsme tady
a Allegra byla opět zadržena,
ale moje schopnosti mi říkají,
že je tentokrát nevinná.
Ale oběť byla zabita rádiovými
vlnami, které Allegra ovládá.
Kromě toho byla viděna na místě činu.
- Dokonce poznal i její tetování.
- Moje schopnosti se nikdy nepletly,
a já nechci, aby ji zavřeli
za něco, co neudělala.
- Jo, je nevinná.
- Hele, ty jsou moje.
Promiň, moje chyba.
Vidíte ty popáleniny? Ty se vůbec
nepodobají těm od výbuchu auta.
Jako by ho někdo osmahl
ještě před bouračkou.
Allegra ovládá rádiové vlny,
nikoliv teplo či oheň, takže...
- Allegra to možná neudělala.
- A řekla jsem soudci Hankersonovi,
- že existuje nový důkaz.
- Takže ho teď musíme jen najít.
Policie toho svědka už vyslechla.
Opravdu si myslíš,
že nám řekne něco jinýho?
Svědectví očitých svědků nebývají dokonalé.
Může ho ovlivnit prostředí či nervozita.
Paměť dokáže ovlivnit i pořadí fotek.
Třeba z něj něco dostaneme,
když bude doma a pěkně v klidu.
- Jo. - Tak jo.
- Jsme tady, byt číslo 37.
Já jsem vždy připraven.
- A sakra.
- Allegro?
Teď nikam nepůjdeš.
Jen si s tebou chceme promluvit.
Stůj! Stůj!
Allegro Garciová, jste zatčena
za porušení podmínečného propuštění.
Na to bych nesahala.
Promiňte.
Jay mi řekl, že je
dvojníkem tvého zesnulého otce.
Připomínám ti někoho z tvojí Země?
Jo, připomínáte.
A koho?
- Někoho velmi výjimečného.
- Taková je má žena, že?
Nikdy jsem nečekal, že se usadím.
Ale potřeboval jsem neurologa k tomu,
aby mi pomohl s mojí vyprchávající
rychlostí. A s Joan jsme si rozuměli.
- Připravena? - Jo.
- Tak jo, pojď.
Pojďme na to.
Díky Jayově helmě se
tachyony nasměrují do mozku
a pomohou zažehnout tvé synapse.
Nebudu ti lhát, kluku.
Vyslání tvé mysli
skrze antihmotu je riskantní.
Já vím, ale situace,
ve které jsme, je velmi vážná.
- Pojďme na to.
- Dobře.
- Jeho tělo dostává zabrat.
- Zachycuji vnímání časového toku.
Jeho mysl se dostala za tu bariéru.
Nenašel jen jednu časovou osu.
Našel jich miliardy
a všechny právě prožívá.
Aby byly během krize
zachráněny miliardy,
musí Flash zemřít.
Musíme ho hned odpojit!
"Proč by lidská duše
neměla být ztrápená?
Jako rychle padající meteor,
jako rychle plující oblaka,
jako burácející vlna,
jako záblesk blesku,
tak i jeho život
dostál svého odpočinku."
Barry.
Přežil jsi to.
William Knox. Zjistila jsem, že poezie
dokáže stimulovat zhroucenou mysl.
U mě většinou zabírá Lady Gaga.
- Co to se mnou je?
- To zařízení přetížilo tvé tělo natolik,
že tě to málem zabilo.
Právě ti selhává nervová soustava.
- Jako by mi hořely nervy.
- Přesně tak. Kvůli tomu, že jsi rychlík,
jsou tvé synapse desetkrát
rozpálenější než normálně,
a proto pociťuješ
desetinásobnější bolest.
- Do dvou dnů se to zlepší.
- Dobře. Dobře.
Co jsi tam viděl, kluku?
Viděl jsem...
miliardy možných budoucností.
Miliardy smrtí.
Všechnu jejich bolest a utrpení.
A pak všichni zmizeli.
Všechno jsem to pocítil.
Teď vím, že měl Monitor pravdu.
Musím zemřít.
- Musím se vrátit domů.
- Teď nikam nemůžeš odejít, Barry.
Prosím, musím vidět Iris.
- Pořád to bolí. - Myslela jsem,
že Allegra ovládá rádiové vlny.
Překvapivě na něj
vyslala tepelnou vlnu.
To nebyla tepelná vlna,
ale ultrafialové záření.
Spálil se.
- Jo, osmahlo mě peklo.
- Podívej se, jak vypadá.
Většinu ultrafialového záření
absorbuje ozónová vrstva.
Tohle byla plná dávka,
takže kdyby neměl své schopnosti,
- tak by ho to "spálení" zabilo.
- Tak ať si to namaže. - A dost.
- Mohl bych si promluvit s Caitlin?
- Ne, právě mám práci.
- Co s ní uděláme?
- Ani se mě neptej.
I když má ultrafialové záření kratší
vlnovou délku než rádiové vlny,
tak jsou obě součástí
stejného elektromagnetického spektra.
Takže Allegra ovládá záření
všech možných vlnových délek,
a proto mohla zabít Salvadora
a našeho očitého svědka.
A já ji pustila na svobodu.
Řekni mi, proč ses ráno
přiznala a najednou mi tu tvrdíš,
- že jsi nevinná.
- Rozmyslela jsem si to.
Co jsi dělala v bytě toho svědka?
Chtěla jsem od něj získat důkaz,
že neviděl mě, ale někoho jiného.
- To je detektivova práce.
- Chci být reportérkou.
Napadlo mě, že takhle
alespoň získám zkušenosti.
Získám příběh
a navíc i svoji svobodu.
Ale jaký to má vůbec smysl?
- Stejně mě vždycky uvidíte jen
jako kriminálnici. - Víš, co vidím?
Vidím tu vystrašenou holku,
která ve třinácti vykrádala
obchody s alkoholem.
Tu holku, kterou jsem navštěvoval
v pasťáku a která mě
vždycky poslala pryč.
Dneska ráno jsem zjistil,
že tě pustili,
a hned nato jsme tě našli
nad tělem mrtvého svědka.
Když jsi teda ta reportérka,
- tak mi řekni, jak to dopadne.
- Nezabila jsem ho.
Ani toho řidiče. Přísahám, že jsem
se snažila najít toho, kdo to udělal.
- Návladní Hortonová.
- Dala jsem ti šanci, Allegro.
Takže mi hned řekni,
kdo za tím stojí.
Řekni mi, kdo ty lidi zabil.
Stejně byste mi nevěřila.
Chci svého právníka.
Tohle je šílený. Šílený.
Veškeré důkazy ukazují na ni, ale...
Moje schopnosti mi říkají,
že je nevinná
a že ví, kdo za tím stojí.
Jen potřebuju, aby mi začala věřit.
Teď potřebuješ hlavně zpomalit.
Ne, potřebuju důkazy, které ji
zprostí viny, ale dochází mi čas.
To proto, že se snažíš dělat práci
veřejného obhájce, ne tu svoji.
Víš, jaké z toho můžeš mít problémy?
Z nevysvětlitelného důvodu
jsi ji nechala jít a teď
tu máme další vraždu.
- Ale moje schopnosti mi říkají...
- Dva lidi jsou mrtví, Cecile.
Tu holku uvnitř znáš.
Znáš její trestní rejstřík.
Drobné přestupky a loupeže.
Tady jde o dvojitou vraždu.
To na ni vůbec nesedí.
Tuhle ženu už neznám
a důkazy ukazují na ni.
Musíme uznat,
že oproti důkazům
můžou být pocity mylné.
- Pokud se nejedná o tvoje pocity.
- To jsem neřekl.
Ani jsi nemusel.
Tam uvnitř je vyděšená holka,
které se nikdo nezastane.
Veřejný obhájce má plno práce
a platí mu směšné částky. Joe...
Jsem jediná,
kdo může dokázat její nevinu.
Tvojí prací je stíhat toho,
na koho ti ukážeme,
a využívat při tom dostupné důkazy.
Přijde mi,
jako bys už ani
nechtěla být návladní.
Chceš, abych si vybrala mezi
prací a svými schopnostmi?
- To jsem neřekl.
- Neřekl.
Ale cítíš to tak.
Bylo riskantní ho sem přesunout,
ale chtěl tě vidět,
- což naprosto chápeme.
- Jo.
Děkuju.
Tvůj manžel na mě
zíral přesně jako ty.
Omlouvám se.
Vypadáte totiž přesně
jako Barryho matka.
Cože?
Barryho fyzická bolest
odezní, ale ta psychická
tam nějaký čas zůstane.
Ale vím, že na něj budeš dohlížet.
Děkuju vám.
Prohledají naši Zemi,
jestli tu nenajdou nějakou antihmotu,
a pokusí se zabránit
krizi, která nás čeká.
- Není to tak jednoduchý.
- Zmínil ses, žes viděl vlnu antihmoty
zničit Zemi. Musíme jen
vymyslet plán, jak ji zastavit.
To, co přichází,
nezastavíme. Monitor nelhal.
Spojíme se s Karou,
Oliverem a ostatními.
Sestrojíme antihmotový otupovač.
Nebo něco. Zvládneme to.
Viděl jsem tě. A taky Caitlin.
Viděl jsem všechny umřít.
Přežili jste jen tehdy,
když jsem zemřel já.
- Ne, taková naše budoucnost není.
- Viděl jsem miliardy budoucností, Iris.
A co třeba ty další dvě,
co jsou po miliardě?
To my jsme strůjci svého osudu.
To my dokážeme změnit časovou osu.
Možná, že právě kvůli
tomuhle jsem získal své síly.
- Abych všechny zachránil.
- Ráno jsi říkal,
že se ještě nevzdáš.
Musím se s tím smířit.
- Oba musíme.
- A nic nedělat mezitím,
co si tu budeš čekat na smrt?
Tohle se ti nepodobá.
Ten Barry, kterého znám,
by nikdy nepřestal věřit.
Našel by jiný způsob,
jak s tím bojovat.
Je otevřeno!
- Ahoj.
- Čau.
- Iris mi to nebere. Je tady?
- Ne. je v práci. Pracuje.
Co vůbec děláš doma?
Všechno dobrý?
Zranil jsem se, když jsme
experimentovali se Zdrojem rychlosti,
- ale budu v pohodě.
- Dobře.
Třeba ti můžu pomoct s tím,
s čím jsi přišel za Iris.
Mám tu jeden případ.
Týká se Allegry Garciové.
Cecile má ohledně tohoto
případu velmi silné pocity.
Mám se na to podívat?
Jak ses zranil, Bare?
Nemusíš se mi s tím
svěřovat, pokud nechceš.
Jen pamatuj, že tu pro tebe jsem.
Vždycky.
Něco se blíží, Joe.
Musím se obětovat.
Ale zároveň mi připadá,
jako bych se vzdával.
- Vzdával?
- Jo.
Když jsem byl ještě pochůzkář,
chodíval jsem každý den
tu stejnou trasu. Jednoho dne
jsem zareagoval na stížnost na hluk.
A zničehonic, pif.
Kolem hlavy mi prolétla kulka.
Obklíčili mě.
Zavolal jsem posily,
ale všechno mi naznačovalo,
že je to konec.
Druhý den...
Ani ti nedokážu říct, Bare,
jak moc jsme se
bál jít znovu do ulic.
- Ale vrátil ses.
- Vrátil.
Díky tomuhle.
- PRAVDA. SVOBODA. SPRAVEDLNOST.
- Naše odznaky a tvůj znak
symbolizují sílu,
kterou jsme nabití
a která nám umožňuje
se vrátit do ulic.
Nevybíráme si, kdy umřeme.
Nikdy bychom si smrt nevybrali.
Ale když slyšíme volání povinnosti,
tak jsme ochotni se obětovat.
A tomuhle se neříká vzdávání, Bare.
Tomu se říká houževnatost.
A vím, že ty jí máš požehnaně.
Sněhulko. Země volá Sněhulku!
Volám všechny bílé chodce!
Víš co? Kašlu na to.
- Já to poslouchala.
- Možná bys měla raději poslouchat
molekulární systém monitorující
Chestera, aby se nepřeměnil
- na černou díru!
- Klídek, jo?
Dala jsem si upozornění do mobilu.
- Myslíš tahle upozornění?
- MOLEKULÁRNÍ DESTABILIZACE
Postaral jsem se o to
a zabránil jsem tomu,
aby nás nevymazala obrovská
vzduchoprázdná díra. A cos dělala ty?
- Nic.
- To je...
Není. Ne, ne, ne. Přestaň. Ne.
- Ty sis kreslila?
- Ne.
- Kreslila sis.
- Ne. Kreslení je pro břídily.
- Ale jo, kreslila sis.
- Abys věděl, je to těžký.
Cítím z toho
minimalistický redukcionismus.
Chtěla jsem nakreslit tohle.
Pracuju na tom už hodiny.
A vůbec se nezlepšuju.
Dej to sem...
Tak proto jsi od Kamilliny
výstavy tak nabručená?
Snažila ses vyjádřit.
Stojím za prd, jasný?
Nedokážu se vyjádřit
z hloubky svojí duše.
Nestojíš za prd.
Chceš být Vincent van Snow?
Chceš ukázat světu,
co v sobě máš za pomoci umění,
malování nebo tancování?
Udělej to.
Ale musíš si uvědomit,
že se o to samé pokouší i ostatní.
Přijde mi, jako by mě
nějakej jakuzák bodl do břicha.
Opakovaně.
Takhle se kvůli mně ostatní
cítili na Kamillině výstavě?
Jo. Tomuhle pocitu říkáme vina.
Trochu bodá,
ale dokáže nám i ukázat,
že musíme něco napravit.
Říkala jsem vám,
že chci právníka.
Steven tu za chvíli bude.
Rozumím tomu, čím si procházíš.
Víte, co vidím, když
na sobě nemám ta pouta?
Vidím rádiové vlny, mikrovlny
a gama vlny a nejde to vypnout.
Tak jak byste mi
vůbec mohla rozumět?
- Musíš mi dovolit ti pomoct.
- Abyste mě zavřeli?
- Ne, proto tu nejsem.
- Tak proč tu jste?
Protože...
Protože jsem taky metačlověk.
Dokážu cítit pocity ostatních
a taky to nemůžu vypnout.
Proto vím, že jsi nevinná.
Pokud víš o něčem, čím bych
o tom mohla přesvědčit i ostatní,
tak mi to prosím řekni.
Řekla jsem to tomu
policajtovi, co mě zatknul.
Řekl mi, že mi hrabe.
Cítím se tak.
Tak povídej.
V pasťáku, když vybouchl
ten urychlovač částic,
jsem nebyla tehdy sama.
Byla tam se mnou
moje sestřenice. Esperanza.
Mluvila o špatném vlivu.
Chtěla jsem z jejího gangu pryč,
tak se na mě vrhla.
Ta exploze ji zabila.
Esperanzo!
- Teda to jsem si aspoň myslela.
- Myslíš, že to přežila?
Kvůli ní jsem si musela
nechat vytetovat to, co ona.
Díky tomu tetování
tě svědek identifikoval.
Ale Esperanza je mrtvá.
Nemůže za tím být.
Je to nemožné.
Že jo?
- Máš tam ty záznamy z polepšovny?
- Jo. Musel jsem se trochu protáhnout,
- ale mám tu dobrých pět let.
- Super. Není tam složka
se jménem Esperanza Garciová?
Jo, je tady.
A cítím z toho záhadu.
"Odsouzená byla nalezena
ve vegetativním stavu.
Následně byla převezena z vazby."
Převezli ji do hodně
cenzurované organizace.
Esperanza žije.
Slyšelas to, Cecile?
Musíš... odtamtud... vypadnout.
Já to nedělám.
Přiveďte mi Allegru Garciovou,
nebo vás popálím.
Musíme odsud. Rychle. Jdeme.
Vypadni z mé stanice!
Krucinál.
- Co se děje?
- Zrovna jsme mluvili s Cecile.
Ukázalo se, že má Allegra
sestřenici se stejnými schopnostmi.
- Všichni si mysleli, že je Esperanza mrtvá.
- To ona musela zabít toho svědka.
Esperanza chce,
aby si mysleli, že je mrtvá.
- Policejní stanice je bez proudu.
- Jde po Allegře.
- Pošlu tam Ralpha a...
- Na to není čas. Jdu já.
- Barry, ne. Pořád se zotavuješ.
- Zvládnu to. Jdu tam.
Esperanzo. Tohle nejsi ty.
Máš pravdu. Esperanza
zemřela před pěti lety.
Teď jsem Ultraviolet.
- Ne! Nedovolím ti to.
- Pak také zemřeš.
Ochraň je.
Vstaň, hrdino.
Chci, abys zemřel ve stoje.
- Jak to? - Ultrafialové záření cestuje
rychlostí 300 000 metrů za sekundu,
což je osmdesátkrát rychleji
než ty. Navrhuji se rychle stáhnout.
- PRAVDA. SVOBODA. SPRAVEDLNOST.
- Naše odznaky a tvůj znak...
Když slyšíme volání povinnosti,
tak jsme ochotni se obětovat.
A tomuhle se neříká vzdávání, Bare.
Tomu se říká houževnatost.
A vím, že ty jí máš požehnaně.
Takhle je to lepší.
Zavolej záchranku, Cecile!
Víš, jak se to říká.
Za pár dní z toho bude bronz.
Jsem rád, že žiju.
Měli jsme pravdu.
Esperanza byla najata,
aby zabila Salvadora Traversoniho.
Pak vyřídila svědka.
Chtěla zabít i Allegru,
aby nikdo nevěděl, že žije.
Trochu jsi přeskočil tu část,
kdy se tahleta Ultraviolet učila
umění zabijáků v tajné organizaci.
Jo, mám to na seznamu záhad.
A na našem to je teď taky. Pokud
tam venku někdo zneužívá metalidi,
tak budou potřebovat
naši pomoc. Téda.
- Čím jste mě to nadopovali?
- To se ti nezdá.
Tohle je umění.
Někomu to může přijít divné,
ale já to považuji za nádherné
vyjádření umělcova vnitřního já.
I když je to divné vnitřní já.
- To všechno jsi koupila? Jak?
- Použila jsem Caityiny kreditky.
- Všechny. - Dobře, příští lekce
bude na téma osobních financí.
Mám ještě jedno dílo,
které bych sem chtěl přidat.
Od velmi odvážné
a talentované mladé ženy.
Myslím, že toto dílo
tu místnost skvěle propojí.
Pokud nemáš vkus.
Moje máma chvíli chodila s umělcem.
Byl to umělec na hrazdě.
Říkali mu bezsíťový Nick.
Dvě knížky a tři ukolébavky,
- ale konečně už Jenna spinká.
- Je vytrvalá.
To má po mamince.
Zastala ses Allegry,
když se jí nikdo
zastat nechtěl, ani já.
Ale ty jsi ten drsňák, který se
postavil ženě ovládající světlo,
abys zachránil zadky nás všech.
Copak se děje?
Přemýšlela jsem.
Jako státní návladní nedělám dost,
abych pomáhala
obyvatelům tohoto města.
Pro metalidi není soudní
systém vždy na jejich straně.
A proto se chci
stát obhájkyní metalidí.
Já vím. Klidně mi řekni,
že je to šílené
a že jsme se kvůli
Allegře dneska nepohodli...
Není to šílené.
- Je to úžasný.
- Vážně?
Víš, kolika lidem ve městě
bys mohla pomoci, zlato?
Jo.
A vím přesně, kde chci začít.
FLASH ZACHRÁNIL POLICII PŘED ULTRAVIOLET
NAPSALA IRIS WESTOVÁ-ALLENOVÁ
Zdravím. Hledám
Iris Westovou-Allenovou.
- Jsem tu ohledně té stáže.
- Jasně. Cecile Hortonová mi o tobě řekla.
Vítej v Civilistech.
Na ty veganský donuty nesahej.
Věci si můžeš dát tamhle.
- Tak co teď?
- Budeme skenovat mnohovesmír
kvůli výskytu antihmoty
z mojí laboratoře.
- Ale teď už bychom měli jít domů.
- To bychom měli.
Přišla nebojácná reportérka.
- Myslela jsem, že musíš napsat článek.
- Chtěla jsem se s vámi rozloučit.
Okolnosti našeho setkání
nebyly zrovna příjemné,
- ale doufám, že se ještě uvidíme.
-Také v to doufám.
- Tak zase příště, Flashi.
- Jasně.
Ráda jsem tě poznala, Barry Allene.
I nadále buď tím hrdinou,
kterého známe.
Budu.
- Připravena?
- Ano.
Vím, že to není tvoje mamka, ale...
- Je pořád dobré mít v ne zrovna
dobrém dnu trochu naděje. - Jo.
Ten dřívějšek mě mrzí.
To nevadí.
Měl jsi bolesti a byl jsi v šoku.
Taky jsem se bála.
Ale když jsem tě viděla na stanici,
jak bojuješ ze všech sil,
připomnělo mi to,
že je jedno,
co ta krize přinese,
je jedno, co si zvolíš,
protože vím,
že se nikdy nevzdáš.
Nevyberu si smrt.
Nikdy bych tě nedokázal opustit.
Ale pokud je má smrt
jediným způsobem,
jak zachránit vesmír a tebe,
tak jsem ochotný to udělat.
V tom případě...
Ať už teď uděláme cokoliv,
tak to musí stát za to.
Můžeme začít tím,
že tým připravíme na tu krizi.
A možná taky na svět bez Flashe.
Tak co jim řekneme?
Započínám biopsii na pacientovi 1A,
Mitchi Romerovi,
muži kolem čtyřicítky.
Doufám, že mi toto vyšetření
pomůže objasnit následky mého léku,
když přijde do kontaktu
s jiným subjektem.
Tělo vykazuje
viditelné známky krvácení
a zdá se, že se krev oběti
sloučila s neidentifikovatelným
biologickým materiálem.
Materiál podrobím analýze.
Materiál mohl být absorbován
obětí ještě před smrtí.
přeložili joyeux a Xavik
edna.cz/the-flash