- V minulých dílech jste viděli...
- Mimochodem, já jsem Cisco.
ty musíš být Gypsy.
Těší mě. Kdo jste?
- Tati? - Jsi bojovník, který by bojoval,
aby ochránil jedinou osobu, kterou miluji.
Chci si vzít ten lék.
Chci, abys to byl ty, kdo bude
v čele našeho týmu, až tu nebudu.
Promiň mi ty ledové dýky.
Ale stejně tě nemám ráda.
- Nedělej to, Ramsey.
- Dokud se budu krmit,
tak mohu žít věčně.
Takže tady ses zašil.
Někdy je pravda
tou nejneprůhlednější lží.
Pokud se člověk nemůže
spolehnout na pravdu,
tak se věcí musí chopit sám.
Jste zatčen, Ramone.
edna.cz/the-flash
přeložili joyeux a Xavik
- PŘED 12 HODINAMI
- Tohle není nutné, Barry.
- Čeká nás Tahiti, ne Iron Heights.
- Já vím, ale teď toho máme tolik,
že bychom neměli
být na dovolené.
Budeme tam jen dva dny. Ramsey
se nikde neobjevil už dva týdny.
A krize se blíží,
ať už se bude dít cokoliv.
Chci, abychom byli na místě, kde si
můžeme dát drinky s malými deštníčky
- a mít písek mezi prsty.
- Naše společné chvíle mám ráda.
A s koktejly je to ještě lepší.
Otevři knihu a bude to v suchu.
- Myslel jsem, že už jste pryč.
- Jen jsem se chtěl ujistit,
že to tu zvládnete,
zatímco my budeme pryč.
Všechno dobrý, buďte v klidu.
Vůdce týmu je moje nové druhé jméno.
- A které jsi měl předtím?
- Baracus.
- Myslíš čtvrť Barracas v Buenos Aires?
- Ne, myslím Mr. T.
- Moje máti měla ráda A-Team.
- Kéž by ho měla ráda i ta moje.
- Mohl jsem být Hannibal Dibny.
- Hannibal? - Ty seš spíš Murdock.
Užijte si dovolenou.
Mně tu zatím bude pomáhat Barry.
- Barry? To mluvíš o mně?
- Ne o tobě, Barry,
ale o BARIm, reduplikované
inteligenci Barryho Allena.
- Můj rozhodovací algoritmus.
- Takže když se něco stane,
- tak nám poví, co dělat?
- Přesně. Rozhoduje se na základě
jeho dřívějších rozhodnutí,
takže se v každé situaci rozhodne tak,
- jak by se rozhodl i Barry.
- Asi jsem polichocen.
Kterou snídani má
Barry ode mě nejraději?
Banán?
Banán.
- Ptejte se dál.
- Tak jo, počítači,
- který film má Barry nejraději?
- Impérium vrací úder.
- Jurský park.
- Ještě že tak.
Impérium vrací úder
zbožňuju celý život,
ale když tak nad tím přemýšlím...
Panebože, opravdu mám
nejraději Jurský park.
- A je to. - Jak to ví?
- Fuzzy logika a umělá intuice.
Když tu budu mít BARIho,
tak to bude, jako bys tu byl ty sám.
No nic, asi bychom měli vyrazit.
- Jo, to bychom měli.
- Pošlete mi pohlednici.
- Nezapomeň, přenechávám to tu tobě.
- Uvidíme se za pár dní.
Čau.
Nějaký rozkazy, šéfíku?
BARI chce, abych tu zůstal,
zatímco ty a Frostová máte
hlídat Ramseyho laborku.
Miluju, když plán klapne.
Jen abys věděl,
dovolil jsem ti mě sem následovat.
Klidně si to mysli.
Kapitán Joe West, místní policie.
Takže co tě sem přivádí?
Lidé s tvojí tváří mají
tendenci něco skrývat,
a proto, když mi můj syn
Barry řekl, že tu je nový Wells,
- jsem se na tebe zaměřil.
- Nevím, jak nový jsem pro tebe,
ale tím zaměřením myslíš to,
jak jsi mě špehoval
- z toho sedanu zaparkovaného
na Lake Avenue? - Jsi všímavý.
Proč děláš díry do našeho města?
Pane naprostý cizinče,
díry pod vaším městem tu dělám...
Počkat, to bys nikdy nepochopil.
- Jen to zkus.
- Ne.
Ne, ne, ne!
Potřebuješ se prospat, kvůli práci
jsi toho v poslední době moc nenaspal.
Dnes se vyspím do růžova,
protože mám svého BARIho,
bílý šum a zlatíčko.
Dobrou noc.
- Jsi v pořádku?
- Ne, to ani ne.
Právě jsem si tu hrál
na Sweeneyho Todda.
Proč bych to dělal?
Jsem snad náměsíčný?
Jo, to ty teď děláš.
Vzbudil jsi mě i včera večer.
Bouchl jsi předními dveřmi a stál jsi
u nich s klíči a nazutými botami.
Byla jsem rozespalá,
tak jsem tě jen dovedla do postele.
- Proč jsi mi o tom neřekla?
- Myslela jsem, že o nic nejde.
Takové věci jsou normální,
když je člověk vyčerpaný.
Ale ono se něco musí dít,
když jsem byl náměsíčný už dvakrát, ne?
Klid, zlato.
Až dnes jsi rozjel BARIho.
Musíš svému žhavému mozku
dopřát trochu odpočinku.
Můj mozek je Ryan Gosling
mezi ostatními mozky. No dobře.
- Příště mi o tom prosím pověz.
- Dobře.
A dej ty nůžky pryč ode mě.
- Dobrou, zlato.
- Dobrou noc.
Miluju... Těším se na to,
až spolu zítra strávíme čas.
Děkuju.
Nemáš zač.
Tak jo, dobrou.
Panebože.
To nic, toho já znám.
Je to otec mé bejvalky.
Zdravím, Breachere.
Dlouho jste se mě nepokusil zabít.
Co vás zase přivádí do mé ložnice?
Breachere?
Joshi.
Jde o Cynthii.
Je mrtvá.
Nemohu uvěřit tomu, že zemřela.
Že už ji nikdy neuvidím.
Cynthia šla po špičkovém hackerovi.
Říká si Echo.
O něm mi už říkala.
Nikdo nikdy nepřišel na to,
co je skutečně zač, že?
Cynthia na to asi přišla,
ale netušíme, jak ji přemohl.
Nikdy jsem neviděl,
že by něco prohrála.
Však ona neprohrála.
Ve chvíli, kdy tu zemřela,
se aktivovala její sběratelská QČ síť.
Myslíte quaročasovou bariéru?
Gypsy mi jednou řekla,
že tyto bariéry
jsou něco jako supervelká
vibrační pole kolem planet.
Sběratelé je spouští, aby se
podezřelí nedostali do jiného světa.
- A jen náš úřad je může vypnout.
- To znamená, že vrah tu pořád je.
Cynthia se dočká své odplaty.
A Vibe mi s tím pomůže.
Cisco už není Vibe.
- Rozhodl se vzít si metalék.
- Copak ses nebál trhlinové psychózy?
K ní někdy dochází ve chvíli,
kdy člověk potlačí své schopnosti.
- Je to dost nebezpečné.
- Jak moc?
Halucinace,
podivné výpadky paměti,
- sucho v puse.
- Moje schopnosti nebyly potlačeny.
- Jsou pryč. - Cisco vám může
pomoci i bez svých schopností.
Je to génius.
Co by udělal Barry?
BARI chce, abychom se šli
podívat na místo činu.
Klidně tam nemusíte jít.
Půjdu tam sám.
Půjdu s tebou.
Tohle může být nebezpečné, Kamillo.
Přeci jen se tu vypořádáváme
s vrahem. O to tě nemohu žádat.
Však jsi mě o nic nežádal,
sama jsem se nabídla.
Věděl jsem,
že ty bys mě nezklamal.
Tak jo.
Mávej si tu s tím, jak chceš.
Tady bys nechytil signál,
- i kdyby to tu nebylo zavaleno.
- Třeba tu něco chytnu.
- Na rozdíl od tebe aspoň něco dělám.
- Ale já se nás odsud snažím dostat, blbče.
- Já mám ale tým, který nás
odsud může dostat. - Jak?
- Jak nám pomohou? Nikdo neví,
že tu jsme. - Jsem policejní kapitán.
Mám tucty poldů a další lidi,
kteří na mě neustále spoléhají.
Za několik hodin
mě začnou hledat.
No jo, někdo tu
má velké sebevědomí.
Ale víš, co nemáš?
Funkční telefon, wifi,
- prostě nic, díky čemu bys...
- Co to děláš? - Všem řekl, že tu jsme.
- Odlož to.
- Tohle je naše jediná možnost.
- Dostanu nás odsud.
- Co to děláš?
= Hráblo ti snad?
- Proč jsi mi neřekl,
že se vibrační frekvence této Země
měří na molekulární úrovni?
To ty bys měl tohle vědět!
Ještě jednou na mě
takhle zasyč a uvidíš!
Máme tu jeden problém.
Ta ohnivá koule odebrala 80...
87 % kyslíku z tohoto místa,
což znamená, že nám zbývá
42 minut života.
Domluvili jsme se tak, že mi
zavoláš předtím, než začne vraždit.
Objevil se tu jak pára nad hrncem.
Rat a Pops mu chtěli utýct,
ale moc daleko se nedostali.
Tenhle maník je pěkně
zvrácenej, Frostová.
Být tebou, nehledám ho.
Dobrá rada.
Obzvláště, pokud nemá parťáka.
Jak ti dupou králíci, Haďáku?
Moc nedupou.
Dal bys nám chvilku? Chtěl bych
si promluvit tady se Sněhulkou.
- Co tady děláš?
- Hledal jsem tě.
- Měla jsi hlídat Ramseyho laborku.
- Norvock mi napsal, že tu je Ramsey.
Jakožto tvůj zaučovatel ti říkám,
že brzy přijdu o práci,
- když po něm půjdeš sama.
- Vtipy stranou.
Tohle je boj, můj boj,
takže se do toho nepleť.
Jsme tým.
Tvoje boje jsou i moje.
Co kdybys toho
teda nechala a věřila mi?
Hned jsem věděla,
že mu nemáme věřit.
Ale my mu věřili.
A on teď zabíjí lidi.
- Takže to musím napravit.
- Ještě nedávno jsem se cítil stejně.
Házel jsem vinu na sebe
a nechtěl jsem ničí pomoc.
A k čemu to bylo?
Jen jsem se litoval a opíjel.
Život je lepší, když máš víru
v lidi kolem sebe. To mi věř.
Co je?
Vím, v koho má víru Ramsey.
Musím jít.
Copak jsi mě neposlouchala?
Nemůžeš na něj jít sama.
Vím, co dělám.
A neboj, nebudu sama.
Kamillo, je tu něco,
co bych ti chtěl říct.
Pořád jsem přemýšlel
nad tím, jak ti to povím...
Já nevím,
prostě to ze sebe vyklopím.
- Kamillo...
- No ty krávo.
A to jsem myslela,
že naši policajti jsou důkladní.
Jo, sběratelé ze Země 19 přistupují
k místům činu mnohem důkladněji.
Já jsem agent Zak Zeal.
Vy jste Kamilla Hwangová
a Cisco Ramon.
Jo, čekal jsem vás.
Myslel jsem, že jste větší.
Gypsy vás popisovala jinak.
Víte, co je zvláštní?
O vás se mi nikdy nezmínila.
Dohlédni na to, aby Walker
aktualizoval dimenzionální hlášení.
Díky. Když je má člověk vést,
tak je musí pořád zaměstnávat.
Breacher by mi rozuměl.
Kde vůbec je?
Už tu viděl vše, co potřeboval.
My jsme tu místo něj.
Úřad povolil vaši účast na vyšetřování,
takže vás asi prostě pustím.
Byl stanoven čas úmrtí?
Kvůli mnohodimenzionální
rychlosti přenosu odhadujeme,
že k tomu došlo
někdy mezi 2:30 a 4:30 ráno.
- To je pěkně dobrý odhad.
- Jo, já vím.
A našli jsme tohle.
Energický náboj 301-H.
Obvyklé problémy, nemá otisky.
Když vezmeme v potaz
pozůstatky po baryonu sigma,
které jsme tu taky našli,
tak to vypadá...
Že Echo zabil Gypsy
transsonickým demolekularizátorem?
Ukažte nám to. Hned.
Rozložilo se její tělo,
oblečení, a dokonce i komunikátor.
To, jak se právě cítím...
Nechci, aby sis myslela, že bych teď
byl raději s Cynthií, nebo tak něco.
Právě zemřel někdo,
na kom ti záleželo, Cisco.
Kdybys nebyl smutný,
tak bych si říkala, co s tebou je.
Když jsme sem přišli,
tak jsi mi chtěl něco říct.
- Kamillo...
- Uzavíráme to tu.
- To snad není možný.
- Musíte odejít.
Ramone.
Jen jsem ti chtěl znovu říct,
jak moc jsem Gypsy obdivoval.
Teď musím být alespoň
stejně dobrý jako ona.
Přece to jen tak nevzdáme, že ne?
Ne, to ne.
Všimla sis, že on jako
jediný těží z její smrti?
Takže jaký je plán?
BARI navrhuje podniknout dva kroky.
Za prvé, využijeme satelity
k nalezení stop po té unikátní zbrani.
- Dokázala bys... - Zvládnu to.
Jsem všímavá. A za druhé?
Podnikneme něco nemožného.
Posaď se, chlape.
Buď v klidu.
- Budeme tak možná žít déle.
- Jak můžeš vědět,
že nás sem někdo,
kdokoliv, přijde zachránit?
- Nevím.
- Ne?
Ale věřím v to.
Vidím, že jsi nepřišel
o smysl pro humor, kapitáne.
- Zamotala se ti hlava, že jo?
- Ne.
Ty prostě nevěříš ničemu a nikomu.
Taky jsem takový býval.
Když mě a mou dceru
opustila moje bývalá žena,
byl jsem zničený.
A to mě přimělo jít někam,
kam skoro nikdy nechodím.
Do kostela.
Nešel jsem se modlit.
Šel jsem vynadat vesmíru.
Když jsem byl pak doma,
byl jsem tak na dně,
že jsem ani nedokázal
uvařit večeři pro svou dceru.
Pak zazvonil zvonek.
Otevřel jsem dveře
a na mé předzahrádce
stálo snad celé sousedství.
Donesli nám jídlo.
Můžeš věřit v cokoliv,
ale tehdy jsem si uvědomil,
že věřím v lidi samotné.
Podle BARIho můžeme využít
nízkoúrovňové delta vibrace,
abychom stimulovali harmonickou
resonanci mé mozkové kůry.
Pokud budu myslet na Cynthii,
budeme moct absorbovat
zbytkovou vibraci
z objektu, který ji zabil.
- Může mi ta mašina vrátit
moje vibrační schopnosti? - Ne.
My ty vibrace nevydáváme,
ale budeme je přijímat.
Budu se muset dívat na to,
jak Cynthia umřela, že?
Jen tak zjistíme, kdo ji zabil.
Moje zařízení pro klidný spánek
bude stimulovat naše delta vlny.
A tenhle náboj
bude naším spouštěčem.
BARI, zahaj umělé vyvolání vibrací.
Aby to fungovalo,
musíme se držet za ruce.
NALZEN TRANSSONICKÝ
DEMOLEKULARIZÁTOR
- Zavraždil jsi mou dceru!
- Ne.
Ne, nezavraždil! Přísahám!
- Lžeš! - Musíte mi věřit!
- Nechte ho!
- Kde jsi to našla?
- V Ciscově dílně.
- Nevím, kde se to tam vzalo.
- Já to vím.
- Zabil mi tím dceru.
- Ne. Breachere.
Je mi jedno, co jste viděl.
Znáte přece Cisca.
Měl Gypsy rád.
Musí existovat jiné vysvětlení.
- Prosím, zlato.
- A co třeba dvojníci?
Má pravdu.
Existují tisíce dalších verzí mě.
Jo a všichni jsou kancelářské
krysy. Ale vědec jsi jen ty!
Měl jsi motiv a taky koule
na to, abys to udělal.
Breachere, přísahám,
že nevím, jak je to možné.
Pokud teda...
Pokud to není trhlinová psychóza.
Kamillo, kolik bylo hodin,
když jsi mě našla náměsíčného?
Nevím. Možná čtyři?
Udělals to.
Ale nebyl jsi při vědomí.
Dnes jsem nepřišel jen o dceru.
Přišel jsem o syna.
Pořád totiž respektuju
muže, kterým jsi býval.
Máš hodinu na to, aby sis
tu dodělal, co potřebuješ.
Pak se udáš.
Nebo to s tebou skončím.
Co to děláš?
- Odpálím tu suť. - Když to uděláš,
tak se to tu na nás zřítí a umřeme.
- A když nic neudělám, tak stejně
umřeme. - Ale budeme živí,
- až nás tu najde můj tým.
- A dost!
Už přestaň s těmi
žvásty o tom tvém týmu!
Můj názor znáš.
- Jak můžeš mít takovou víru?
- Protože někdo nebo něco,
co si říká Monitor, nám řekl,
že můj syn zemře během nějaké krize.
A já se s tím dokážu smířit,
jen když budu mít dostatek víry,
že jeho život nebo smrt,
bude v rámci...
V rámci... vyššího dobra.
Viděl jsi Mara Novua?
Kapitáne.
Jsem tady, chlapáku.
Už jsi v pořádku.
- Došla ti moje zpráva - Ne. Volal
jsem na stanici ohledně Ramseyho,
ale nikdo tě dneska neviděl.
Vystopovali jsme tvoje auto.
Měl jsi v poznámkách
zakreslený tenhle tunel.
Hádám,
že to bylo kvůli němu.
- Osamělý jezdec.
- Nazdar.
HIPPOKRATOVA PŘÍSAHA
Vidím, že jsi moji zprávu obdržela.
Cait.
Je trochu divné tě takto vidět.
To víš, mění se vzhled nás obou.
Ano, dostala jsem tvou zprávu.
Připomnělo mi to časy, kdy jsme
oba pracovali pro tvoji mamku.
- Když jsem byla ještě praktikantka.
- Byla jsi pro mamku jako dcera.
Víš, že jsem na tebe žárlil?
Nakonec jsem tě přestal vnímat
jako soka, stala ses mi sestrou.
A proto ti nabízím
možnost se ke mně přidat.
Taky mě chceš zabít.
Nabízím ti život, Cait.
Naučil jsem se to ovládat.
Odhalil jsem to nádherné tajemství.
Tohle je mé
konečné mistrovské dílo, Cait.
Věčný život.
Nesmrtelnost?
Vidíš? Nejsem zrůda.
- Jsem zázrak.
- Mluvíš tu o něčem,
- co se příčí přirozenosti.
- Ta nikdy nechtěla, abychom létali,
a přesto jsme se dotkli
hvězd. Nebylo to díky tomu,
že jsme zůstali
otroky přirozeného řádu,
ale díky tomu, že se
nám ho podařilo překonat.
Jen se podívej na vlastní život, Cait.
Kolikrát ses musela
s někým navždy rozloučit?
Kolikrát jsi ani nedostala
možnost se rozloučit?
Moje mamka by tu měla být.
Tvůj taťka by tu měl být.
Měl by tu být i tvůj manžel.
Přidej se ke mně a už se nikdy
nebudeš muset s nikým loučit.
Ti, které miluješ,
budou žít navždy.
Viděla jsem,
jak ten tvůj život vypadá.
Je to noční můra, ale ty můžeš
i přesto pořád zůstat synem své matky.
Tak moc v tebe věřila
a já v tebe také věřím.
Musíš v sebe také věřit.
Jsi šílená.
Příště už ti nedám na výběr.
Musíme se dívat na fakta.
A musím čelit následkům toho,
- co jsem mohl udělal.
- Půjdeš se udat?
Musím. Už nemůžu věřit sám sobě.
Už? Přestal sis důvěřovat v ten moment,
kdy z tebe Barry udělal vůdce týmu.
- Vždyť sis sestrojil tohle složité zařízení,
aby rozhodovalo za tebe. - To je...
Dovol mi rozhodnout
za tebe. Jsi nevinný.
Jak si můžeš být tak jistá?
Protože v tebe věřím.
- Tak proč nevěříš ty sám sobě?
- Protože Barry umře!
Co když nedokážu
ochránit lidi, tak jak to umí on?
- Nejsem Flash.
- Zlato.
Barry po tobě nechce, abys byl
Flashem. Chce, abys byl sám sebou.
Všechny ty pochyby, to nejsi ty.
Je to jen něco, co sis namluvil.
Celou tu dobu to je v režimu wifi.
- Co to je? - Ten kód.
Přeměnil moje zařízení
na mikronervovou rušičku stimulů.
Někdo si pohrával s mými mozkovými vlnami,
- aby to vypadalo, že trpím trhlinovou
psychózou. - Kdo by tohle dokázal?
Já.
Někdy je pravda
tou nejneprůhlednější lží.
Pokud se člověk nemůže
spolehnout na pravdu,
tak se věcí musí chopit sám.
Jste zatčen, Ramone.
Vzdávám se.
- Jsem vinen.
- Podezřelý je ve vazbě.
Započněte s odstraněním QČ sítě,
abychom mohli přemístit vězně na Zemi 19.
- Rozumím. - Ta holografická kostka vám
ukáže, co se stalo Cynthii, Breachere.
- QČ síť je vypnutá.
- QČ síť je vypnutá, pane.
Spoutám ho.
Promiňte mi to, ale potřeboval
jsem, abyste tu síť vypnuli.
- Zapněte QČ síť.
- Bude to za čtyři minuty.
Je mi jedno, že to bude trvat
čtyři minuty. Prostě to zapněte!
- Nesnáším silová pole.
- Já vím.
Cisco. Myslíš si,
že nechám muže,
který zabil moji dceru, uniknout?
Ne, pane. A já taky ne.
Jsem tady.
- Nikde ho nevidím.
- Trhlinová energie se nachází
na východní straně skladiště.
- Spadla klec, Echo.
- Ale ne, tys mě našel.
- Jak jsi mě našel?
- Přiměl jsem sběratele vypnout QČ síť.
Věděl jsem, že když ji vypnou,
tak se pokusíš otevřít trhlinu a utéct.
- Stačilo jen najít trhlinovou energii.
- Přiveď ho sem, ať ho můžou zatknout.
Asi za dvě minuty odtud vypadnu.
Dostanu se pryč a ty
půjdeš místo mě na Zemi 19
do vězeňské cely sběratelů.
Ale ty tu máš z nás dvou zbraň.
Máš na to, abys mě zastavil?
To hned zjistíme.
Jsi anomálie.
Proto se ptám sám sebe, jak to,
že bylo tak lehké to na tebe hodit?
Nechceš vědět, jak jsem to udělal?
Možná by ses něčemu přiučil.
Ne, vím to.
Poté, co ses sem dostal,
jsi zabil nejvyššího agenta sběratelů,
ale potřeboval ses dostat pryč.
Takže ses díky své tváři dostal
do STAR Labs a dals mi zbraň do dílny.
- Mám pravdu?
- Zatím jo.
Ale kdyžs mi hacknul bílý šum,
a udělal ze mě náměsíčného,
tak jsi mi odhalil svoje karty.
Tohle kódování bych poznal kdykoliv.
A protože jsem to nehacknul já,
věděl jsem, že to musí
být nějaká moje verze.
Nejsem jen nějaká tvoje verze.
Specializuju se na hackování
mnohovesmírných databází,
abych vytvořil nové identity.
Mohl bych tvůj svět změnit.
Ani by ses nenadál.
Někde tam je Cisco Ramon,
který neměl takové
štěstí jako ty, nemá tvoji práci,
mysl ani život, který máš ty.
Ale za správnou cenu
dokáže Echo tohle štěstí zvrátit.
A ráno se můžeš
probudit jako někdo jiný.
Protos ji zabil? Abys mohl
nadále měnit identity?
Já Gypsy nezabil. To ty.
Ale bojovala fakt skvěle.
Neporazil by ji ani ten nejchytřejší člověk,
ale v tu chvíli na tom nesešlo.
I když mě roky naháněla,
tak nikdy nevěděla, jak vypadám.
Takže když mě chytila
a uviděla moji tvář,
stačil jediný moment,
chvilka pochybení,
a díky tomu jsem mohl
vytáhnout zbraň a použít ji.
Tu stejnou zbraň,
kterou teď držíš ve svých rukách.
Mám ti to vyhláskovat, ty génie?
Gypsy je mrtvá,
protože když mě uviděla,
- tak viděla tebe.
- Zmlkni.
Nemusela zemřít.
Ale nedokázala mě nechat jít.
Přenesla mě na tuto
Zemi a já ji rozložil.
- Ne.
- Ano.
Neměj z toho výčitky, Cisco.
Prostě toho neumíš tolik, co já.
Máš pravdu.
Protože jsem mnohem chytřejší.
Naprogramoval jsem tu zbraň tak,
aby se stiskem spouště
vytvořilo antivibrační silové pole.
V tomto případě
jsi spoušť stiskl ty, génie.
Pustili jste si
tu hologramovou zprávu?
Dali jste si na čas.
Echo je vězněn na Zemi 19.
Dostal, co mu patří. Promiň,
že jsem ti nevěřil, Ciskáču.
Víte vy co? To nevadí.
- Na chvíli to se mnou
vypadalo fakt zle. - Jo.
Akorát nerozumím tomu,
proč by chodila umřít sem?
Protože věděla, že ty
Echoa předáš spravedlnosti.
Musela ho na tuto Zemi nalákat.
Nikdy v tebe nepřestala věřit, Cisco.
Když už to máme za sebou,
- co mám teď dělat?
- To, co já.
Musíme se uzdravit.
Chtěl jsem tě pozvat na Cynthiin
vzpomínkový obřad na Zemi 19.
Tebe taky.
- Bude mi ctí.
- Cynthia by tě měla ráda.
Taky se mi zamlouváš.
Co na ní nejde nemilovat?
Trapas.
Už musím jít.
Takže... Jo. Já...
- Ještě jsme si to neřekli.
- Já vím.
Víš... Jo. Já...
- Já taky. A moc.
- Díkybohu.
- Žes tu celou tu dobu jen neseděl?
- Říkal jsem si, že cítím opalovák.
- Tak jak bylo?
- Skvěle.
15 pláží za 24 hodin. Výhoda toho,
že jsem vdaná za rychlíka.
- Chesterova energie už je na 87 %?
- Jo.
Jo. Posilovač s ním bude
hotový už každým dnem.
A co BARI, dobrý?
Vlastně jsem se ho musel
zbavit. Použil jsem ho.
Snažil jsem se ho využívat,
ale pak jsem si uvědomil...
- Ale tys věděl, že to udělám.
- A mám další důkaz,
že jsem si zvolil správně.
Došla nám tvá zpráva, Cisco.
To s Gypsy mě opravdu mrzí.
Přes něco se prostě nedá přenést.
Ale příští týden bude
mít poslední rozloučení.
- Máme jít s tebou?
- Jo. Taky jsme ji měli rádi.
Díky, ale půjde se mnou Kamilla.
Mám štěstí, že ji mám.
Je blbý, že se tak cítím?
Po tom všem, co se právě stalo?
Že prostě jdu dál?
- Kdo tohle dělá?
- Někdo, kdo je opravdu zamilovaný.
Je to vtipný. Se Cynthií
jsem nakonec neskončil,
ale...
Naučila mě být tím,
kým jsem potřeboval být
pro tu správnou osobu,
a díky tomu na ni
nikdy nezapomenu.
Životní funkce máš v pořádku, Joe.
Při záchraně vašich pozadí jsem se
vás zapomněl zeptat, co jste tam dělali?
"Pozadí" už nikdo tak
od čtyřicátých let neříká.
Kdybys nám řekl,
co tam dole hledáš, Nashi,
tak bychom ti možná mohli pomoci.
Dobře. V 9:00 buďte
s celým svým týmem v tunelech.
- A proč jako?
- Protože vím,
jak zachránit Barryho Allena.
přeložili joyeux a Xavik
edna.cz/the-flash