- V minulých dílech jste viděli...
- Doktor Harrison Nash Wells.
Hledám artefakt,
který obsahuje věčnočástice.
- Zmizení Sue Dearbonové.
- Ještě jsem neviděla,
- že bys chtěl něco tak moc vyřešit.
- Rakovinu krve neměla jen moje matka.
Teď zabíjí i mě. Taky jsi mrtvý muž.
Nemám pravdu, Barry?
Jediná časová osa, ve které všichni
přežili, byla ta, ve které jsem zemřel.
- Nikdo z vás mě nezachrání.
- Analýza krve Mitche Romera
odhalila, že tato látka dokáže
uzdravit jakékoliv lidské neduhy.
Včetně rakoviny krve.
Potřebuju víc.
NEMOCNICE CENTRAL CITY
HLAVNÍ VCHOD
- Dr. Rosso.
- Nechtěl jsem vás takto vyděsit.
Brzy bude Halloween, takže takové
vylekání prospěje každému, no ne?
- Co tu děláte takto pozdě?
- Jdu na setkání s jedním kolegou.
Měl jsem tu být už před půl hodinou,
tak mě prosím omluvte.
Ale jistě.
Rád jsem vás viděl.
edna.cz/the-flash
přeložili joyeux a Xavik
Kéž by to mohlo proběhnout jinak.
- A ty jsi s tím smířený?
- Ne, ale...
Musím přijmout to, že tu jsou
další, které můžeme zachránit.
Přesně. Za šest týdnů budou
v ohrožení životy nás všech,
- takže musíme být připraveni.
- To jo, ale co on?
Nebudu tu jen čekat na to,
až ho sežehne antihmota.
- Měli bychom přijít na to,
jak mu zachránit život. - To nejde.
Můj život nejde zachránit,
a proto se tím přestaň trápit.
Pokud by šlo Barryho zachránit,
tak bychom se věnovali tomu.
Měl by ses s tím smířit.
Jo, však jo.
Jak přesvědčit nejlepšího kamaráda,
aby ti nezachraňoval život?
Jsi náš učitel.
Na něco přijdeš.
Hned se mu nebudu věnovat,
teď mě potřebují na místě činu.
Tady ho máme.
Takto dopadlo moje volno.
- Co se tu stalo?
- Včera večer se sem někdo vloupal
- a ukradl 10 litrů krve.
- Ten zloděj nebyl nikde zachycen?
V této části nemocnice
nejsou žádné kamery.
- Myslíš, že to udělal metačlověk?
- Na to se ptám já tebe.
Metalidé většinou
udělají větší nepořádek.
A viděls ten zámek?
Jako by byl přeřezán pilou na kov.
Já ti nevím, možná to udělala jen
nějaká děcka, když bude ten Halloween.
A já si myslel, že máme
co do činění s metaupírem.
Spíš půjde o nějakého
chorého zlodějíčka.
Jakožto kapitán se mohu
vrátit domů na zápas.
Nechám tě to tu dodělat, jo?
Jsi v pořádku?
Jo, jen mě trápí ta krize.
- Cisco se s ní moc nesmířil.
- Budu hádat, co mu na ní vadí.
Cisco je ti hodně podobný,
taky chce zachraňovat životy.
Obzvláště za těchto okolností.
Uvidíme se později.
Dobře.
- Díky, Joe.
- Za co?
Asi už vím, jak Ciscovi domluvím.
Testy mluví za vše.
Ta podivná černá krev z Mitche Romera
dočasně vyléčila rakovinu mé krve,
ale nestačilo to.
K vytvoření trvalého léku
a záchraně svého života
potřebuji více krve.
Přidání Romerových buněk do této
nové krve by mělo sehrát klíčovou roli
v obnovení mé buněčné struktury.
Jen doufám,
že mi zbývá dostatek času.
Proč jsi mi to neřekla?
Vždyť je to geniální.
Jsi můj syn.
Měl bys být ohromen.
Tak moc pomůžeš tomuto světu.
Jsi v pořádku?
Mami?
Můj stav už nejde vyléčit.
- Tak jo, jsem tady.
Co to bude teď? - Vím,
jak tě ta krize vyvedla z míry.
Přemýšlel jsem nad tím, cos říkal.
Máš pravdu. Nemusíme se
jen připravovat na boj.
Můžeš zachránit lidský život.
- Věděl jsem, že dostaneš rozum.
- Ne, Cisco. Teď tu nemluvím o sobě.
Zachráníme Ramseyho Rossoa.
Něco ti povím. Za několik
posledních let jsme ve STAR Labs
udělali už několik šílených věcí,
ale léčba vzácné rakoviny krve
- je nad naše možnosti.
- Takže to ani nemáme zkoušet?
Dejme tomu, že to zkusíme
a že se nám to nějak podaří.
To se tu máme po zbytek
tvého života pokoušet
- vyléčit všechny, kteří mají rakovinu?
- Začneme jedním člověkem.
Sám jsi slyšel,
co Caitlin říkala o Ramseym.
Patří mezi nejlepší
doktory na tomto světě.
Potřebuju, abys mě v tomto podpořil.
Brzy to pochopíš.
Co bude potřeba
k vyléčení rakoviny krve?
Popravdě...
- Pomoc od Boha.
- Nebo...
Pomoc od vědy.
A já vím, kde ji najít.
- Tohle bude ten Wells,
o kterém jsi mi říkal, co? - Jo.
Nash Wells.
Mnohovesmírný badatel
a poskytovatel vědeckých zázraků.
A ty zřejmě budeš
Barry Allen neboli Flash.
- Jak to... Jak to víte...
- Díky skryté sledovačce.
- Vy jste napíchl STAR Labs?
- Ne, to zrovna ne.
- Jen jsem napíchl tebe.
- Ne, to ne. - Ale ano.
Chlapci, vyslechl jsem si váš
rozhovor a mám pro vás jeden návrh.
Potřebuju antivibrační kryptookruh
k dokončení práce na této Zemi.
A vy potřebujete pomoct s vaší prací.
Když mi postavíte ten kryptookruh,
tak vás zavedu k něčemu,
co vám rozhodně velmi pomůže.
- A jakou práci tu musíte dokončit?
- Termické vykopávky.
Vy jste kosmický bořitel mýtů,
který je zároveň i geolog?
- Jistě. - Jasně.
- Pojď sem.
- Z toho kouká malér.
- Já vím.
Ale víš, jak to chodí. Wells se
tu vždy objeví z nějakého důvodu.
- Chlapci? - Jo?
- Víte, že vás slyším díky té štěnici?
- A kde je? Já ji nevidím!
- V botě ji nemáš.
Řekněme, že vám věříme,
i když vám samozřejmě nevěříme.
- Chápu.
- Co nám nabízíte?
Nabízím vám něco, díky čemu
zachráníte Ramseyho Rossoa.
- Něco tu pro tebe mám.
- Nějakou zásilku? - Ne.
Víš, jak jsi během léta dělal
na případu té Dearbonové?
Vím, že jsi s tím
v poslední době moc nepohnul,
a proto tu pro tebe mám menší
sladkost na Halloween. Stopu.
- Fakt? - Fakt. V Midway City
jsem se bavila s jednou účetní
z bezpečnostní firmy.
Jeden jejich sekuriťák
měl práci na charitativní akci
a údajně tam viděl někoho,
kdo se velmi
podobá Sue Dearbonové,
a proto Cecile zatahala
za nitky a získala jeho svědectví.
Super. Díky, Iris.
Potřebuješ ještě něco?
Ne, to je vše.
Dobrý.
Tak jo, uvidíme se zítra.
Tvorba krevního séra je hotova.
Je téměř k nerozeznání od látky
absorbované z Mitche Romery.
Pokud to zabere,
tak mohu vyléčit nejenom sebe,
ale i všechny ostatní,
které postihla rakovina krve.
Nezabralo to.
Selhal jsem. Selhal jsem.
- Je to v McCulloch Technologies.
- Co tam je?
Toto neobyčejně vzácné
bioregenerační sérum,
které dokáže uzdravit organické
tkáně, ať už je s nimi cokoliv.
Vy to tedy vpíchnete
vašemu příteli do zdravých buněk,
které se reduplikují
a nahradí jeho nezdravé buňky.
Prostě okamžitý zázrak.
Ale být vámi, neotálím s tím,
protože to pak nemusí zabrat.
- Tohle je nějak moc dobré sérum.
- Jo, to má pravdu.
Jak v té firmě mohli
vyvinout něco tak přelomového?
Oni to nevyvinuli,
ale ukradli to z Bludného měsíce...
- Z planety Dominátorů?
- Jo, z té.
Získali to během nějaké invaze
před třemi lety. Bla, bla, bla.
- Tak jdete do toho?
- Jak nebezpečné to sérum může být,
- když se ocitne ve špatných rukách?
- Na stupnici od jedné do desíti?
- Tak dvanáct.
- Musíme to získat.
Tak jo, postarám se
o venkovní kamery.
Ani si neotevřel dveře.
- To je dobrý.
- Jak jste věděl, že to tu je?
Jsem mnohovesmírný badatel.
My takové věci musíme vědět.
Dokázalo by to sérum ochránit
někoho před antihmotou?
Řekl bych, že určitě.
- Kamery vyřešeny.
- Tak jo, chlapci.
Nyní nás čeká zábavná část.
Jdeme.
Dostaň nás do skladu, rychlíku.
- Ne, to nedokážu.
- Jak to myslíš?
Všude tu jsou otupovače schopností,
takže ty moje jsou nám k ničemu.
Takže ty tu jsi k ničemu.
- Můžeme se ti vykašlat
na ten okruh. - Takže tak ty na mě?
A co pak, když mi
neuděláte ten okruh?
Nechte toho, vy dva jelimáni.
- Oba dva se ani nehněte!
- Vždyť nejsme jen dva.
- Můžeme to vysvětlit. - Myslím,
že ti se nás na nic nebudou ptát.
Nashi?
- Zdravíčko, chlapci.
Vaše sluchové nervy... - Cože?!
Váš sluch se vám brzy vrátí.
Na rozdíl od těchto dvou.
Takže, kde jsme to skončili?
Tak jo, jdeme.
V sázce nejsou jen naše životy.
Pomohla ti nějak ta stopa
po Dearbonové, Ralphe?
Pevně věřím tomu,
že by ti nějak...
- mohla pomoci.
- Ne, vzdal jsem to.
- A to proč?
- Nemá to smysl, Iris.
Sue představuje ztracený případ, a proto
to vzdám, abych se s tím už netrápil.
To nemůžeš, tolik jsi ji hledal.
Musíš v tom pokračovat.
I když jsou naše zásady v týmu jiné,
tak člověk někdy musí něco vzdát.
Na tvém místě bych trávil
více času se svým manželem,
dokud tu ještě je.
OMEZENÝ PŘÍSTUP
ZAMČENO
ODEMČENO
Tak jo.
Nechť započne hledání.
No teda. Bez superrychlosti
nám tohle dá zabrat.
Sérum, které hledáme,
musí být v chladu,
a to v -15 stupních Celsia,
takže tu nemusíme prohledávat vše.
Tady je -15 stupňů Celsia.
A je to.
- Tak jo.
- Mají to na viditelném místě.
Nastal čas ukrást naši zlatou modlu.
- Slyšeli jste to?
- Ne. - Nic jsem neslyšel.
- Počkat, už to slyším. To je poplach?
- To snad ne. Hacknutí mi chvíli zabere.
- Jdu na to. Zvládnu to.
- Půjdu za ním.
Nashi. Nashi. Nashi.
Tak jo.
Nevím, kam zmizel.
- Už to mám.
- Jo? - Jo.
- Ale ne. - Přišli jsme pozdě.
- To snad není pravda.
Asi ho už prodali.
Potřebujeme to
k záchraně Ramseyho.
Máme společnost, chlapci.
Tohle jsem chtěl vždycky říct.
Tady máte, chytejte.
- Co to je?
- Tohle je naše cesta pryč.
O čem to mluvíš?
Co s tím máme dělat?
Není to nic složitého.
Stačí to hodit, a to teď.
To bylo vzrůšo,
nemám pravdu, chlapci?
- Hala? Jak jsme se...
- O to se nestarej,
radši mi sestroj ten kryptookruh.
- To už neplatí.
- Dovol mi tě opravit, Barry Allene.
Ano, platí. Dohodli jsme se.
Měl jsem vás dovést k něčemu cennému,
což jsem udělal. Nemůžu za to,
že tam to sérum nebylo.
Takže mi vy dva
teďka sestavíte tu věcičku.
Nechápu to.
Proč už ta krev nepomáhá?
Co přehlížím?
Našel jsem lék, pro tebe.
Pojící látkou je tu temná hmota.
Tohle je konec. Prostě ses
rozhodla to vzdát a zemřít.
- Nikdo nežije věčně.
- Ne.
Nevzdám se.
Je to tvoje volba.
Ramsey.
- Nejsem tvůj nepřítel.
- Já vím.
Pravým nepřítelem je smrt.
Nash nikam neodejde,
dokud ten kryptookruh nedostane.
- Jak jsi na tom?
- Už to skoro mám.
Super.
- Nevím, jestli bys to měl dělat.
- O čem mluvíš?
Nepřijde ti na tom
všem něco divného?
Jo, přijde. Objeví se tu
a potřebuje naše vybavení,
vysmlouvá si tu pomoc a ejhle,
to sérum tam příhodně nebylo.
Jasně. Myslíš si...
Myslíš, že nám lže?
- Nebylo by to poprvé, co měl
Wells postranní úmysly. - Jo.
Co v tom máš?
Frostová tam má nějaký svý věci.
Víš, jaká je.
Za celou tu dobu, co tu jsem,
ses mi nepodíval do očí.
Počkej.
Co to sakra je?
Cisco.
Víš přesně, co to je.
Je mi jedno, jaký máš schopnosti.
Jestli to chceš, tak se
mi budeš muset postavit.
O čem to mluvíš?
A co to sakra děláš?
Zachraňuju ti život.
Protože někdo to musí udělat.
Záchrana Ramseyho...
Je to moje rozhodnutí.
- A je to špatné rozhodnutí.
- Ale já se tak rozhodnul.
Abys posloužil vyššímu dobru,
musíš někdy jako vůdce
- činit těžká rozhodnutí.
- Já učinil těžké rozhodnutí.
- A udělal jsem ho kvůli tobě.
- Jak jsem říkal. Nezachráníte mě.
- Tohle ti nežeru!
- Ale musíš!
Když se obětuju, tak všechno
a všechny zachráním! Viděl jsem to!
A k čemu mi to bude dobrý?
Budu žít ve světě,
ve kterém není Flash?
- Žít bez svého nejlepšího přítele?
- Ale budeš žít!
- Všichni budete žít.
- Nezačínej.
Už týdny nad tím dumám.
Přemýšlím, co se asi bude dít,
až tu nebudu, jak se
přes to všichni přenesou.
A proto jsem chtěl, abychom spolu
my dva dneska zachránili Ramseyho.
- Chtěl jsi prostě někoho zachránit,
aby mi nevadilo, že umřeš? - Ne.
Chtěl jsem,
abychom někoho zachránili,
abys porozuměl těm těžkým
rozhodnutím a obětem,
které musí vůdce učinit.
Protože jsem si zvolil tebe.
Chci, abys to byl ty,
kdo bude v čele STAR Labs
a našeho týmu, až tu nebudu.
Celý den jsem se ti snažil
ukázat, že to není snadné.
A pak jsi ukradl něco,
co mělo zachránit něčí život.
Dokonce sis to ospravedlnil.
A udělal bych to znovu.
Možná jsem si zvolil špatně.
Vezmi si to sérum.
- Barry.
- Můžeme si promluvit?
- Teď se mi to zrovna nehodí.
- Je to důležité.
Něco tu pro tebe mám.
STAR Labs se věnovalo
výzkumu, který se zaměřoval
na regenerační formule
a vyvinul sérum.
Myslíme si, že by ti tohle
mohlo zachránit život.
Když si to vpíchneš do zdravých
buněk, tak ty se začnou množit,
a nakonec přemůžou buňky zasažené
rakovinou, ale musíš to udělat co nejdřív.
Je to tvořeno temnou hmotou?
Ne, je to experimentální,
ale věříme, že tě to vyléčí.
Už jsem se vzdal naděje.
Ale proč ten lék dáváš mně?
Před týdnem jsi mi říkal, že se
cítíš, jako bys padal ze srázu.
- Chtěl jsem ti hodit záchranné lano.
- Ale ty také umíráš.
- Copak ty nechceš záchranné lano?
- Sérum vystačí jen pro jednoho.
Četl jsem o tobě, Ramsey,
a Caitlin mi o tobě vyprávěla.
Jsi vynikající doktor.
Z toho, co vím, jsem vyvodil,
že když budeš mít dostatek času,
tak vyvineš lék na rakovinu krve.
A ten čas ti teď dávám.
Svět potřebuje lidi jako ty,
aby zachraňovali ty,
kteří to sami nedokážou.
Vyzkoušej to. Ověř, že tě
dokáže vyléčit, a pak jej hned užij.
Nevíme, jakou má
to sérum životnost.
Barry.
Děkuju ti.
Nazdar. Děláš něco?
Na tebe mám
vždycky čas, kapitáne.
Iris mi říkala, že ses nějak
zasekl s tím případem Dearbonové.
Ten případ řeším už od léta, Joe.
A pak mi to došlo.
Nezáleží na tom, že bych
jej zase začal vyšetřovat.
Proč bych se ji měl vůbec
snažit najít a pomoci jí,
když nedokážu zachránit ani...
Barryho. Jen to řekni.
Barryho.
Pamatuješ si mého
parťáka Chyrea, Ralphe?
Naučil mě něco důležitého.
Říkával:
"Nikdy nedokážeš
zachránit úplně všechny.
Ale někoho přeci
jen dokážeš zachránit."
A pro tebe je tím
někým Sue Dearbonová.
Nikoliv Barry.
Bude mi chybět, Joe.
To je ono?
Plně funkční kryptookruh?
Jsi si jistý?
Přijde mi to totiž jako šmejd.
Taková fušeřina.
Na všech ostatních Zemích
jsem viděl mnohem lepší
zpracování. Je to podprůměrné.
Podprůměrné je pro to vlastně ještě
dobré slovo. Nejsem uchvácen.
Prostě si to vezmi.
Jasně, prcku.
Díky. Uvidíme se
u dalšího dobrodružství.
Sněhulko.
Jak to šlo s profesorem Rychlíkem?
Už jsi připravený na život po krizi?
Myslím, že se naše
přátelství rozpadlo.
Protože je nemožné ho zachránit,
ale stejně se
o to pořád musím snažit.
Chceš radu?
Proč ne.
Nemůžeš zachránit někoho,
kdo o to nestojí.
On se už rozhodl.
A když se tím budeš pořád zabývat,
může tě to svést z cesty.
Můžeš udělat chyby,
které nepůjdou napravit.
Začínám s předběžným testováním
potenciálního léku
vyvinutého ve STAR Labs.
Krucinál!
Ovšem, že to zase nefunguje.
Proč jsem vůbec věřil tomu,
že by to mohlo fungovat?
Můj osud je zpečetěn.
Smrt opět vyhrála.
Smrt.
- Mezi ukradenou krví...
- Na to je už pozdě.
A krví Mitche Romera
je jeden zásadní rozdíl.
Romero se bál o svůj život. Jeho
krvinky byly zaplavené adrenalinem.
To adrenalin uvolněný během
toho útoku je pojící látkou,
což znamená...
Abych vytvořil látku,
díky které budu žít,
musím zabíjet.
Ale nejdřív se budou muset bát.
HIPPOKRATOVA PŘÍSAHA
NEUBLÍŽÍŠ
Několik upozornění
z nemocnice. Evakuují to tam.
- Mají tam bombu? - Nějaký
šílenec tam prý napadá pacienty.
NEMOCNICE CENTRAL CITY
OKAMŽITÁ EVAKUACE
Až na tohle patro jsou všichni
zaměstnanci a pacienti v bezpečí.
Tahle tu nebude dlouho.
Ten, kdo to udělal, tu musí být.
- Proč by tohle někdo dělal?
- Je mrtvá.
Možná, že zjistíme, proč to dělá.
- Běž!
- ONKOLOGICKÉ ODDĚLENÍ
- Ramsey? Co to sakra děláš?
- To, co mě udrží naživu.
To ty zabíjíš ty lidi.
- STAR Labs ti věnovalo lék.
Proč sis ho nevzal? - Vzal.
Ale nefungoval. Nemoc v mých
lidských buňkách už byla nevyléčitelná.
Ale kdybych se stal
někým jiným než člověkem,
tak bych mohl žít věčně.
Ale potřebuju se krmit.
Ramsey, jsi doktor.
Životy máš zachraňovat, ne je brát!
Zachraňuju životy, Flashi. Ten svůj.
A právě teď mi stojíš v cestě.
No tak, Ramsey, pusť ho. Prosím.
Nemůžu. Mí pokrevní bratři
a sestry jsou mi víc než jen pomocí.
- Činí mě silnějším.
- Využíváš je.
Abych přežil!
Ahoj, Cait.
Hraješ si na hrdinku?
Padouch už byl zabranej, takže jo.
- Pomozte mi, prosím.
- Vím, na co myslíš.
Jsi rychlý, Flashi. Ale jelikož
jsem doktor, vím přesně,
kde má ten muž krkavici.
I když bych se z něj nenakrmil,
- nikdy bys ho nezachránil včas.
- Nedělej to, Ramsey.
Nech nás ti pomoct.
To, co děláš, je nelidské.
Právě lidskost mě brzdila.
Zabraňovala mi v tom být tím,
kým mamka vždy věřila, že mám být.
Vždycky říkala, že pro tento
svět vykonám něco překrásného.
A měla pravdu.
Protože ten muž, kterým
jsem byl, byl tou nemocí.
Slabé lidské tělo,
které má dobu expirace.
Rozkládající se tělo. Ale našel
jsem způsob, jak to překonat.
- Jak porazit samotnou smrt.
- Všichni musí zemřít, Ramsey.
Kdybys dal svému životu nějaký
smysl, tak bys to možná unesl.
To by znamenalo
učinit tu nejvyšší oběť.
Copak to nevidíte?
Já se stávám tím lékem.
Já jsem tou odpovědí na největší
záhadu všech dob, Flashi.
Na věčný život.
- Doktore Rosso, prosím vás.
- Tebe jsem si nechal jako posledního,
- aby ses bál nejvíc.
- Ramsey, nedělej to, prosím.
Mohl jsi mamku zachránit,
ale neudělal jsi to.
- A proto jsem si pro tebe přišel.
- Ramsey.
Zůstaňte při vědomí.
Zvládnete to. Zachráním vás.
Co to sakra dělají?
Myslím, že chtějí jít za Ramseym.
Počkej.
- Musíme mu pomoct.
- Myslím, že na to je už pozdě.
Prohráli jsme.
Dnes se domů nevrátí pět lidí.
Vlastně šest, ještě Ramsey.
O toho jsme také přišli.
Je tam venku.
Musíme ho zastavit. Já...
- Já ho musím zastavit. - Barry.
- Pokusil ses ho zachránit.
Ale on ze sebe udělal netvora.
Za to nemůžeme.
To Ramsey se tak rozhodl.
Přísahám, že i kdyby to byla
poslední věc, co na téhle Zemi udělám,
- že ho zastavím.
- Jak se to vůbec Ramseymu povedlo?
Využívá lidi jako inkubátory.
Jejich těla využívá k výrobě
toho, co jej drží naživu.
- Takže si z lidí dělá krevní banky.
- A jakmile bude mít zase hlad...
Tak si půjde pro někoho dalšího.
Šťastný Halloween.
Jasně.
Ralphe.
- Vím, že nám to ta krize
moc neulehčuje. - To ne.
Řek bych.
Ale, Iris, to neznamená,
že se můžu chovat jako blb.
Promiň.
Vím, že ses mi snažila pomoct.
Takže zítra zavolám do Midway
City a zjistím, co ví.
To je skvělé, Ralphe.
Sue má kliku, že po ní pátrá
takový prvotřídní detektiv jako ty.
Dej pokoj.
Jde jen o pohřešovanou osobu.
Přece si nehledám nevěstu.
Bude v pořádku?
Jo, bude.
A tahle šílenost se prostě
musela stát na Halloween.
Měli bychom jít domů, zlato.
Vadilo by ti, kdybych se
tu ještě chvíli zdržel?
Ne. Nevadilo.
Barry.
- Mrzí mě to, co se stalo
v McCulloch. - Ne, to ne. Víš...
- Ty za to nemůžeš.
- Měl jsem se soustředit
na záchranu toho pravého.
I když to s Ramseym nevyšlo,
tak jsme se aspoň pokusili
učinit správnou věc.
Stejně nevím,
jak tohle dokážeš zvládat.
Sebrat se a pokračovat.
Jen se vás snažím naučit to,
co jsem se za ta léta naučil já.
Vím, že to děláš pro nás.
Takoví už hrdinové jsou.
Věděl jsem, že jsem
zvolil toho správného.
- Půjdu...
- Jasně, běž.
Nazdárek, Joe.
- Není ti nic?
- Jen jsem...
Přemýšlel jsem
nad tím, kde je Ramsey,
a modlil se k Bohu, abychom
ho našli dřív, než se to zhorší.
Jeho podobiznu už mají na každé
policejní stanici odsud až do Gothamu,
- takže bychom ho měli najít.
- A co pak?
Další lidé přijdou k úhoně.
Nebo hůř.
Já vím.
Pokusil jsem se ho zachránit.
Chtěl jsem vykonat
trochu dobra, než...
Ani se neopovažuj takhle mluvit.
Tys vykonal spoustu dobra.
Od té doby, co jsi Flashem,
jsi zachránil více lidí
než samotná naše policejní stanice.
Bez tebe bych...
Dávno bych o naši rodinu přišel.
A tohle dostaneš za to,
že pořád zachraňuješ svět?
Jak tohle může být spravedlivé?
- Takhle to nefunguje.
- Že ne?
Jsem policajt. Pokud budu každý
den po třicet let riskovat svůj život,
budu moct jít do důchodu, Bare.
Můžu se vrátit domů k milované ženě
a budu moct každý den sledovat,
jak moje holčička roste.
Budu mít život, Bare.
Jsi hrdina. Co za to dostaneš ty?
Nic?
Není to...
Není to správný, sakra.
My... svět...
Svět ti to dluží.
Zasloužíš si něco lepšího.
Ne, nezasloužím.
Jsem vděčný za všechno, co mám.
Za všechna požehnání v mém životě.
Za Iris, za tým.
Vždyť jsem Flash, sakra.
Jsem za to vděčný.
Ale za tebe...
Za tebe jsem vděčný nejvíc.
Kdyby nebylo tebe,
tvé trpělivosti a odvahy...
Toho odhodlání,
které tě žene vpřed.
Všechno jsem se to naučil od tebe.
Ještě před týmem a Iris.
Byl jsi to ty, kdo mi ukázal,
jak být dobrým člověkem.
To právě díky tobě jsem
se mohl stát Flashem.
A za to budu vždycky vděčný.
Nejsem připravený, Bare.
Na tohle nejsem připravený.
- Není to...
- To je dobrý. Je to v pohodě.
Ne. Vím...
Vím, že jsi říkal,
že se to musí stát, ale...
To je v pořádku.
Je to dobré.
Nikdy tě neopustím.
I když tu už nebudu.
Tak to vyzkoušíme.
Takže tady ses zašil.
Čas na návštěvu.
přeložili joyeux a Xavik
edna.cz/the-flash