- V minulých dílech jste viděli...
- Můj lék bude fungovat.
Nebo lidi promění v metalidi.
Započínám biopsii
na pacientovi 1A, Mitchi Romerovi.
Chci se stát obhájkyní metalidí.
Víš, kolika lidem ve městě
bys mohla pomoci, zlato?
- Jsem tu ohledně té stáže.
- Vítej v Civilistech.
Aby byly během krize zachráněny
miliardy, musí Flash zemřít.
Podívám se na tu krizi sám.
Přežili jste jen tehdy,
když jsem zemřel já.
- Tak co jim řekneme?
- Ať už teď uděláme cokoliv,
nesmíme ostatním říct, že zemřu.
Tyhle přidejte k ostatním, chlapci.
- Zítra nás čeká pořádná nadílka.
- Kdo z tebe udělal našeho šéfa?
- Mitch Romero.
- Pořád se neozval?
To znamená,
že je nezvěstný, ne mrtvý.
V naší branži je to to stejný.
Tohle je teď moje banda.
Prohledejte to tu.
Ať už je tu kdokoliv, sejměte ho.
Romero?
edna.cz/the-flash
přeložili joyeux a Xavik
Monitor? Kde jste ho viděli?
Jakmile jsme vyřešili Chestera,
tak jsme šli do časové místnosti.
Ta krize, o které mluvil loni,
je ta stejná jako ta z těch novin.
Akorát nepřijde roku 2024.
Ale 10. prosince 2019.
- Jste si tím jistí?
- Ten blbec vám lhal.
Jo, to jsme si říkali taky,
ale Barry šel na Zemi 3,
kde mu Jay Garrick ukázal pravdu.
- Jak to udělal?
- Jay poslal mou mysl do budoucnosti.
Aha. A co jsi teda viděl?
Viděl jsem, jak obrovská
vlna antihmoty ničí naši Zemi.
Pohltila celé naše město
a všechny v něm.
- Včetně vás tří.
- Super, zapíšu si to do kalendáře.
Pořád tomu můžeme zabránit,
máme na to sedm týdnů.
Barry má pravdu.
Budoucnost jsme už dokázali změnit.
Co dalšího ještě řekl
tenhle mimozemšťan v kostýmu?
To je v podstatě vše.
To je Joe. Potřebuje mě
na stanici, ale to může počkat.
- Musíme tomu přijít na kloub.
- Jo, zaměříme se jenom na tohle.
Ne, všichni bychom si
měli dát zasloužené volno.
- Podíváme se na to až zítra.
- Dobře, když myslíš.
Co teď?
Musím je připravit na to,
co se blíží.
Musí být připraveni pokračovat beze mě.
Asi už vím, s kým bych měl začít.
- Mami?
- Ralphíčku!
Ralphe! Pojď ke mně, drahoušku.
- Hloupá želízka.
- Co se stalo?
Včera večer byla v 10 hodin vykradena
zastavárna za pomoci střelné zbraně.
Majitel identifikoval
tvou matku jako pachatelku,
takže jsme ji zadrželi
a čekáme, co bude dál.
Paní Dibnyová,
tohle je Cecile Hortonová.
Zatím, Ralphe.
Hodně štěstí.
Ano, Cecile, moje mamka
má sice bohatou minulost, ale...
To se podívejme.
Loupež, krádež, podplácení...
Čtrnáctkrát obviněná, ale neodsouzená
ani jednou, krásná paní vyfiknutá.
Děkuji.
Zde stojí, že vás sám
majitel označil za pachatele.
Byla jsem v té zastavárně,
ale ne v deset večer.
Odešla jsem kolem páté.
Když k tomu došlo o pět hodin později,
tak kde jsi byla v deset večer?
- Přesně.
- Je to opravdu tak důležité?
Počkat, včera bylo druhé pondělí
v tomto měsíci, takže jsi byla...
Jo, byla jsem
v Královské Čistírně na Oakově.
- Dobře, takže v čistírně.
- Spíš je to taková herna.
Páni, tam jsem byl naposledy,
když jsi byla s Marvem Perezem.
Budiž mu země lehká.
Myslím, že na tom místě mi
nikdo neopatří mé alibi, Ralphíčku.
- Dá se to zjistit jen jedním způsobem.
- Projedeme se.
Joe si myslí, že za to
může nějaký metačlověk,
takže, kdyby něco,
jsi moje poradkyně na metalidi.
- Čau. - Čau. - Jeden sekuriťák,
co pracuje nedaleko, zaslechl střelbu.
Prý se tu střílelo jak na frontě.
Ještě jsme nenašli dostatek částí těl,
abychom určili, kdo za tím stojí.
Jsou na něm stopy od drápů.
Udělalo to zvíře. Můžeme už jít?
Ne, nemůžeme.
Tohle není zvířecí krev.
Jsou tu ještě dvě těla,
nebo to, co z nich zbylo,
- a spousta tohoto, ať to je cokoliv.
- Našla jsem ruku. Dvě ruce.
- Obě patří jedné osobě.
- Zjistím, co to je.
- Snad nás to dovede k vrahovi.
- Díky.
- Mohl bys zjistit, co s ní je?
- Jo, však už na tom pracuju.
- Co to děláš, Frostová?
- V těchto nejsou žádné náboje.
Tyhle zbraně poznávám.
Pohání je temná hmota.
Ale ta je pryč.
- Kdo by zabíjel kvůli temné hmotě?
- Jeden srábek.
Mám tě.
Cos provedl?
Co to provádíš?
Máš se držet toho, co ti říkám...
- Získávám přiznání z vraha?
- Nemáme důkazy, že za tím stojí.
Uklidni se a pusť ho.
Cait? Ty jsi Killer Frost?
- Spíš ona je já, smutná tváři.
- Moc se vám omlouvám.
Jmenuju se Barry Allen
a jsem forenzní analytik.
Právě vyšetřujeme vraždy,
za které může nějaký metačlověk.
Caitlin a Frostová jsou moje poradkyně.
- Dr. Ramsey Rosso.
- Co se vám tu stalo?
Někdo se sem vloupal,
když jsem tu večer pracoval.
Stejná látka byla na našem místě činu.
Asi hledáme metačlověka,
který vás napadl.
Ten, koho hledáme, ukradl
temnou hmotu z tajného skladu.
Sám jsem tu měl trochu temné hmoty.
- Kdes ji sehnal?
- Od kamaráda z vejšky, Teda Korda.
Ten mi byl ochotný
pomoci s mým výzkumem.
Je tu někdo, kdo shání temnou
hmotu, a nevadí mu kvůli ní zabíjet.
- Takže ať už tu pracujete na čemkoliv...
- Můj výzkum rakoviny krve je velmi důležitý.
Moje matka zemřela na tuto nemoc.
Říkal jste, že jste stejnou látku
- našel u mě i na místě činu.
- Žádnou takovou látku jsem ještě neviděl.
Jsem odborník na krev.
Třeba vám dokážu pomoci.
Tak počkat. Doufám,
že mu nebudeš věřit.
- Já mu totiž nevěřím.
- Omluvte nás. Frostová...
Lidé tu umírají. Pokud nám
Dr. Rosso může jakkoliv pomoci,
tak jsem jeho nabídce otevřený.
A ty bys měla být také.
Pomůžete nám, Dr. Rosso?
Prosím, tykejme si.
Dobré ráno, šéfová.
Mám tu sólokapra,
který bude díky tvé nové stážistce
exkluzivní pro naše noviny.
To je hezké, ale doufala jsem, že mi
pomůžeš se sestavením nového systému.
Stačí abecední pořadí. Včera večer
se někdo vloupal do McCulloch Tech.
Sice nebylo nic ukradeno,
ale neuhodneš, kdo je pachatelem.
Podívej se na tohle.
Harrison Wells je naživu.
- Kdes to sehnala?
- Znám se tam s jedním sekuriťákem.
Dobrá práce.
Zatímco se na to podívám,
tak bych potřebovala,
abys sehnala pár
vyjádření k té věci na radnici.
Městská rada by ráda věděla,
jak dlouho to bude trvat.
- Raději bych dělala na tomto.
- Rozumím ti, Allegro.
Ve tvém věku jsem
bývala stejně odhodlaná.
Odvedla jsi dobrou práci,
ale odsud to převezmu, ano?
Dobře.
Dlouho jsme se neviděli, Ralphíku!
- Pěknej vohoz. - Díky, Tony.
- Deb. - Nazdar, Tone Locu.
- Potřebovali bychom laskavost.
- Jo, včera byla vykradena zastavárna
a policie si myslí,
že to udělala Debbie.
Potřebujeme jen záznamy
z tvých kamer, aby měla mamka alibi.
- Včera večer? Jo, Deb tu byla.
- Super.
Ale nespolupracuju s poldy.
Tak to tu chodí.
Navíc sama víš,
že tu nemám kamery, Deb.
- Jedna je ve květináči.
- A na té ošklivé lampě.
Další máš na třech detektorech kouře.
Mám tě rád, Ralphíku,
a proto ti ty záznamy klidně dám.
- No paráda. - Za pět tisíc.
- Co jste to říkal?
Vraťte se, až budete mít ty prachy.
Rád jsem tě viděl, Ralphíku.
Ten nás ale vyšachoval.
Počkej ještě, mami.
Možná ty prachy nemáme,
ale můžeme si je vydělat.
- Máš pravdu.
- Promiňte na okamžik.
- Jak to jako uděláme?
- Pojďte se mnou a učte se.
Mohl bych si promluvit s Cait?
Slyší, co ti teď říkám?
Tak zaprvé, jsem Frostová.
To je naše nové já.
A za druhé, určitě.
Pokud chce, tak slyší vše.
Chci ti to vysvětlit, Caitlin.
To získání temné hmoty
z Kord Industries.
Snad rozumíš tomu, že pokud
tu je šance k záchraně lidí...
- Tak ty ji popadneš za pačesy.
- Nechtěl jsem to udělat za tvými zády,
- ale tys mi nechtěla pomoci.
- Už tě neposlouchá.
A tys mi neřekla o svých schopnostech.
Myslel jsem, že si věříme víc.
Asi nejste takoví kamarádi,
jací sis myslel, že jste.
Už víme,
který metačlověk za tím stojí.
- Mitch Romero.
Říká ti to něco? - Ne.
Mitch Romero vede největší
nelegální prodejnu zbraní ve městě.
No co?
Mám na takových místech kamarády.
Romero musel shánět temnou hmotu,
když šel na místo, kde věděl, že nějaká je.
- Do svého vlastního skladiště.
- Proč by se okrádal a zabíjel své lidi?
Někdo se právě vloupal do Mercury Labs.
Místo jako toto určitě má spoustu
temné hmoty, o které nikomu neřekli.
Co jsi to udělala?
Co jsi to udělala? Frostová!
Vždyť jsi ho zabila! Nemáme je
vyhazovat z oken, ale zatýkat.
Uklidni se, nic mu není.
Prostě jen vstal a odešel.
Nemohlas vědět, že to rozchodí.
Nechala ses ovládnout vztekem.
Myslel jsem, že se ovládáš.
Tohle se už nesmí opakovat!
Teď mi říkáš,
jak se mám cítit?
Mám sedm týdnů na to, abych tě
naučil se orientovat v těchto situacích.
- Musíš mě začít poslouchat.
- Tak přestaň být tak mizerný učitel.
- Zajisti, aby prohrála. - Tony má
všechny záznamy z kamer ve svým kanclu.
- Zajistěte mi co nejvíce času.
- Dobrý, to zvládneme. Běž.
Tak jo.
Je nervózní.
Přihoďte.
Dvě desítky.
Nejde oblafnout toho, kdo blafuje.
Mrkejte.
- To snad není možný.
- Debbie je dnes ve formě.
Debbie. Deb.
Sázím vše.
Tohle jsou aspoň karty.
To je smůla, Deb.
Je mi to líto, mami.
Zkusili jsme to. Pojďme domů.
Rád jsem tě viděl, Tony.
Pokračuj ve své krapet nepoctivé práci.
Kde máš Killer Caitlin?
Zase někoho napadá?
Dává si pauzu.
Zjistil jsi něco z toho vzorku?
- Více, než jsem si myslel. - Opravdu?
- Podívej se na tuto genovou transkripci.
Romerovy buňky s temnou
hmotou ničí jeho normální.
Je spíš netvor než člověk.
Čím více pohltí temné hmoty,
- tím bude silnější. - Podle tohoto
je Romero mrtvý už 24 hodin.
Proto nemůže zemřít.
On už je mrtvý.
- Moc ti děkuju za pomoc.
- Barry? - Ano?
Kdybych mohl prostudovat interakci
Romerových genů s temnou hmotou,
- tak bych mohl neutralizovat jeho stav.
- To není dobrý nápad.
Temná hmota je velmi nebezpečná.
Jsem přední onkolog
na západní polokouli.
Venku pobíhá stvoření,
které má v krvi temnou hmotu
a které je silné jak deset mužů,
i teď sílí každou chvíli.
Prosím, dovol mi ti pomoci.
Satelit spatřil našeho nového
Wellse asi před hodinou.
Podle Mirandy je někde tady.
Harrisone Wellsi, vítejte na Zemi 1.
Mé jméno je Cisco Ramon.
- Proč mě pronásledujete?
- Ale ne, další zuřivec.
Chcete tuto krásku?
No tak, vyklopte to.
Kvůli ní mají lidé noční můry.
Chcete snad něco takového?
- Tak co?
- Ne!
- Takže vy to jste.
- Cože?
- Jak se jmenujete?
- Iris Westová-Allenová.
Nuže, Iris...
- Zapamatujte si to.
- Měl jsem to pod kontrolou.
A tady tě máme.
Počkat. Ale ne. Debbie...
Odcházíte odsud o půl desáté.
Potřebujeme vědět, kde jste byla v deset,
když proběhla ta loupež.
- Šla jsem se nadýchat čerstvého vzduchu.
Tak nic. - Venku je taky kamera.
Ralphíčku, nedělej...
Tak co, je tam?
Jo.
Je s Marvem Perezem.
Marv žije?
- Jo.
- Říkalas, že umřel při autonehodě.
Když tu zastavárnu
vykradli, byla jsi s Marvem.
- Vysvětlím ti to, Ralphíčku.
- Pokud Marv nezemřel,
jsou živí i tví ostatní nápadníci?
Kolik z nich nezemřelo?
Všichni jsou živí.
Víš co, Ralphe? Je to dobrý.
Tohle je dobré, jelikož nám
Marv může poskytnout alibi,
- takže tvoji mamku nezavřou.
- Jasně, soustřeďme se na tohle.
Marv, Doug, Craig, Nick?
Ti chlapi...
Považoval jsem
je za součást rodiny.
- Jak jsi mi takhle mohla lhát?
- Nevím, proč tě to tak štve, zlatíčko.
- Vždycky jsi na ně rychle zapomněl.
- Snažil jsem se kvůli tobě být silný.
A pokaždé mě to děsně bolelo.
- Co se doopravdy stalo?
- To, co vždycky.
Byli jsme šťastní, ale věděla
jsem, že to tak nevydrží,
- tak jsem to ukončila.
- V čem jsi mi ještě lhala?
- Opravdu nás táta opustil?
- Ano.
Tohle je pravda.
Nechtěla jsem ti ublížit, Ralphíčku.
Jmenuju se Ralph.
Měla bys odejít.
Běž pryč.
Hned.
Nemůžu uvěřit,
že tu s Cait pracujete.
Jak tohle pomůže?
Temná hmota je zázračná věc.
Pomocí genového sestřihu
můžu použít tuhle temnou hmotu,
aby Romerovu krev nabila záporně.
To by jej mělo dostatečně oslabit,
abys jej mohl zatknout.
Ale budu k tomu potřebovat
ještě jednu odstředivku.
Jednu máme v přízemí.
Zajdu pro ni.
Tušil jsem, že to uděláš.
Ale doufal jsem, že se mýlím.
Ale poznám, když je někdo zoufalý.
Vrať je.
- Ne.
- Můžu tě k tomu přinutit.
Jen do toho.
Přeci jen jsem zoufalý.
- Nemám co ztratit. - Myslel jsem,
že chceš zachraňovat životy.
Rakovina krve není nemoc,
kterou měla jen moje matka.
Nejdřív zabila ji,
a teď zabíjí i mě.
Nenechám tě s nimi odejít.
Jen koukni, co to
provedlo s Mitchem Romerem.
Každý den, co čekám na smrt,
si značím do kalendáře,
čekám, až se z toho útesu zřítím,
neschopný se něčeho nebo někoho zachytit!
Viděl jsem matku
padat z téhož útesu
a ona se při tom usmívala.
Ani s tím nebojovala.
Vím, jaké to je přijít o matku.
- Vím, že jsi naštvaný.
- Tady nejde o hněv.
Jde o tu bolest pod hněvem.
Na boj se smrtí je třeba odvahy.
Možná, že jí potřebuješ ještě
víc na to, abys to přijal.
Když mámu diagnostikovali,
tvářila se stejně jako ty.
Taky jsi mrtvý muž.
Nemám pravdu, Barry?
Tak proč za sebe nebojuješ?
Značím si do kalendáře dny,
které mi ještě zbývají.
A využiju je záchranou
tolika lidí, kolik jen stihnu.
Nejsi zbabělec.
Jen jsi naivní.
Mitch Romero je pořád na svobodě.
Říkals, že chceš zachraňovat životy.
Dokaž to. Pomoz mi ho zastavit.
Anebo odsud vypadni.
Dejme se do práce.
Nechápu tě, Barry.
Stejně jako moje mamka
i ty pochoduješ vstříc smrti.
Odkud na to bereš sílu?
Nejspíš ze stejného zdroje jako ona.
- Od lidí, které mám rád.
- Chápu.
Muselo být opravdu
těžké jim tohle říct.
Taky jsi mrtvý muž.
Nemám pravdu, Barry?
Muselo být opravdu
těžké jim tohle říct.
Tady nejde o hněv.
Jde o tu bolest pod hněvem.
Podle téhle techno ledvinky
to patří doktoru
Harrisonovi Nashi Wellsovi.
- Klídek. Neublížíme vám.
- Ne.
Zkusíme to znovu.
Jsem Iris Westová-Allenová.
- Tohle je Cisco Ramon.
- Iris. Cisco.
A přátelíme se s radou Wellsů.
S takovými pitomci. No dobře.
Už jednou jsem vás paralyzovala
a klidně si to zopakuju, takže...
Dovolil jsem vám to.
Teď se nehýbejte.
- Co děláte na naší Zemi?
- Co dělám? Hledám artefakt,
který obsahuje stejné částice,
jež z vás právě vyzařují.
- Cože?
- Ačkoliv...
- Jaké částice?
- Věčnočástice.
- Věčnočástice?
- Je to mezimnohovesmírný prvek.
I když jejich větší koncentraci
jsem zachytil v té uličce než tady.
Poslouchejte, Indiano,
nevím, jak to chodí na vaší Zemi,
ale tady není žádný Chrám zkázy.
A co mají vůbec být ty věčnočástice?
Nějaké mystické prvky
ukradené tiki bůžkům,
- které jim musíte navrátit?
- Neexistují žádné mystické
čáry máry ani bůžkové.
Ale existují metalidé,
mimozemšťani a falešní bohové,
které uctívají prostoduší lidé,
jež nacházejí útěchu v mýtech.
A já tyhle mýty bourám.
Vůbec mi tady nepomáháte.
Novinka, Nashi.
- Tímhle už jsme si prošli.
- Opravdu?
Jo. Většinou
začínáme trochu na trní,
teda hlavně vy a já,
ale nakonec se spřátelíme
a vy přijmete svoji citlivou stránku.
Tak to na nás přestaňte hrát
a ukažte nám toho vřelého,
soucitného a chytrého chlapíka,
- kterým jste.
- Na něco se vás zeptám.
Copak vypadám na to,
že se chci přátelit?
Pozoruhodné.
Pokud chcete zpátky ty svoje
hračky, tak budete muset.
Musím přiznat,
že tohle bylo celkem hustý.
To bylo.
- Ví o mnohovesmíru?
- Teď už jo.
Vyřídím to s ní.
Mám ta vyjádření
a složky jsem taky roztřídila.
- Je to podle abecedy.
- Super.
A končím.
- Počkej, Allegro.
- Víš, co jsem tu dělala?
Užívala si sluníčko.
V Iron Heights ho totiž moc není.
Byla jsem tam zavřená pět let
a naučila jsem se tam poznat
rozdíl mezi lháři a práskači.
- Nejsi bonzák.
- Není to tak, jak si myslíš, Allegro.
Zapomeň. Za mřížemi
jsem promarnila dost času.
Nebudu mrhat časem
pracováním pro lhářku.
Takže mi řekni pravdu,
protože jinak odsud mizím.
Dobře. Máš pravdu.
Lhala jsem ti,
ale o Harrisonu Wellsovi
ti zatím říct pravdu nemůžu.
Věřím v tebe, Allegro.
Máš skvělé instinkty a myslím,
že z tebe bude výborná reportérka.
Proto jsem ti dala šanci.
Teď žádám, abys dala
šanci ty mně. Věř mi.
Až nastane správný čas,
tak ti všechno řeknu. Slibuju.
Jsme novinářky. Naší prací
je sdělovat lidem pravdu,
ne ji ovládat, i když není snadné
ji říci, nebo když je těžké ji slyšet.
Jen abys věděla, šéfová.
Uvidíme se ráno.
- Přišels mi zase kázat?
- Vím, že si myslíš,
že líp bojuješ,
když jsi naštvaná.
Nechceš teda zkusit trefit živý terč?
Přestaň se pokoušet a stref se.
Anebo si přiznej pravdu
o tom, co tě trápí.
Nechci zemřít,
když jsem právě začala žít.
Jasný?
Konečně mám možnost žít,
a teď mi to chce všechno
vzít nějaká blbá krize.
Vím, že to není fér.
Věděls, že mají zmrzliny
od Baskin-Robbins 31 různých příchutí?
Možná, že umřu předtím,
než zjistím, která je má oblíbená.
Anebo než objevím
svou oblíbenou písničku
nebo budu mít
první oslavu narozenin.
Za 30 let svojí existence
jsem žádnou neměla.
Což je vážně naprd.
Vždy tu bude nějaká krize, Frostová,
nebo metačlověk,
který bude ohrožovat tvůj život.
Všichni mají pořád na kahánku.
Takže se všichni cítí
pořád takhle mizerně?
To mě vlastně trochu uklidňuje.
A proto nesmíš dovolit,
aby tě nejistý zítřek
odradil od prožití dneška naplno.
Zbytek dneška chci strávit tím,
že se ujistím, aby už Mitch
Romero nikomu dalšímu neublížil.
Co jsi zač?
Přestaň!
Pusť mě.
Romero!
Nehýbej se, Ramsey.
Chceš to?
Jo?
Jo, pojď si pro to. Tak pojď.
Pojď. Tak si pro to pojď. Dělej!
Romero míří do vězení, Frostová.
Ty tam. Pojď. Jo, ty.
Dělej.
Zmeškala jsem tu zábavnou část.
Dalšího nemrtvého
metačlověka ti přenechám.
Barry?
Hádám, že želízka
pro metalidi by nepomohla.
Jeho hněv pohání temná hmota.
- Drž se vzadu, hodím na něj blesk.
- Ne, mám lepší nápad.
Sežeň mi veškerou temnou
hmotu, kterou tu máme.
- To ho posílí.
- Ne, naštve ho to.
A jsem si jistá, že se
tak předávkuje. Věř mi.
Vztekej se nad tímhle, Romero.
Měls pravdu.
Hněv opravdu zatemňuje mysl.
Nic zlomeného, jen pohmožděného.
- Měls štěstí.
- Měl bych jít.
Ramsey...
Vím, že jsme se dnes nepohodli,
ale díky za pomoc.
Kdyby sis potřeboval
někdy promluvit...
Díky, ale zvládnu to.
Tak v příštím životě, Barry.
RALPH DIBNY
SOUKROMÝ VYŠETŘOVATEL
- Díky, žes přišla, mami.
- To myslíš vážně?
Jsem ráda, že mě chceš vidět.
Můžu začít mluvit nejdřív já?
Když nás tvůj otec opustil,
tak jsi po celý týden každé ráno
chodil ke mně do pokoje
a ptal ses: "Kde je taťka?"
A nevěděla jsem, jak ti
mám říct, že se už nevrátí.
Strašně jsem se bála,
že z toho budeš obviňovat mě,
nebo ještě hůř, sebe.
A když jsem ti řekla pravdu,
byl jsi strašně naštvaný.
Tak moc tě to ranilo.
Nechtěl jsi uvěřit tomu,
že by odešel bez rozloučení.
Takže, když jsem se pak
o několik let později rozešla s Dougem
a on odešel,
nemohla jsem tě znovu
nechat projít si tou bolestí.
Strašně jste se sblížili a...
Lhalas, abys mě ochránila.
Ale, mami...
Proč ses rozešla s těmi dalšími?
Chtěli víc,
než jsem jim mohla dát.
Vyděsilo tě to.
Vím to, dělám to stejné.
A proto jsem ti něco udělal.
Dodatek k Ralphově knize.
"22 kroků k tomu, abyste se
otevřeli lásce svého života."
Jsem otevřena lásce.
Jen jsem vybíravá.
Ale no tak, mami.
Ani jeden z nás se lásce neotevřel
od té doby, co nás táta opustil.
A když si tu bolest
budeš uchovávat,
tak se budeš zároveň uzavírat
radosti, kterou může láska přinést.
Myslím si,
že na radost nejsem stavěná.
Ale pro tebe takovou
radost chci, Ralphe.
Lásku, štěstí, celý pytel radosti.
Chci, abys to našel.
A o mě se neboj.
- Dobře, Ralphe?
- Ale no tak, mami.
Vždycky budu tvůj Ralphíček.
Mám novou teorii.
Myslím, že jsem našel
skutečný lék na rakovinu krve.
Takový, který naprosto eliminuje
potřebu přijímat temnou hmotu.
Analýza krve subjektu
1A, Mitche Romera,
odhalila, že temná hmota
spojená se zdravými krvinkami
vytvoří ještě silnější
biologickou substanci.
Vypadá to, že tato látka dokáže
uzdravit jakékoliv lidské neduhy.
Včetně buněk
nakažených rakovinou krve.
Nyní započnu pokusy na lidech.
Potřebuju víc.
Co to krucinál je?
Ahoj, zlato,
co to tu je za sešlost?
Frostová ještě nikdy neslavila narozeniny,
tak jsem jí uspořádal večírek.
To jsou její kámoši.
Je to moje oslava, a když budu chtít,
tak se budu chovat vyšinutě.
Přicházíš o všechnu zábavu.
Za ten večírek ti děkuju.
Příští rok bychom mohli jít raftovat.
To bys rozhodně měla udělat.
Příští rok na mé oslavě
narozenin budeš chybět, že?
Když mluvíš o životě po krizi,
nikdy nemluvíš o sobě.
Ty při té krizi jen nezmizíš, že ne?
Nevím, jak jim to mám říct.
Zkus to se mnou po svém boku.
Nepřijde mi správné
to před nimi tajit, Barry.
Řekneme jim to společně.
S Barrym jsme vám
ohledně té krize neřekli všechno.
Zasloužíte si vědět pravdu.
Monitor nás nevaroval jen
před tím, že se krize přiblížila.
Řekl nám,
že se musí stát ještě něco.
Když jsem se díval do budoucnosti,
viděl jsem miliardy možných výsledků.
Jediná časová osa,
ve které všichni přežili,
byla ta, ve které jsem zemřel.
Během té krize musím zemřít.
Nikdo z vás mě nezachrání.
Je to tady.
přeložili joyeux a Xavik
edna.cz/the-flash