- V minulých sériích jste viděli...
- Ahoj, mami a tati.
Pokud se na tohle díváte,
pak se něco zvrtlo.
- Co se to děje?
- Začíná se projevovat nová časová osa.
- Za všechno vám děkuju.
- Máme tě rádi.
Už ti to nechci tajit, Kamillo.
Pokud chceš, aby byl
Vibe součástí tvého života,
- tak bych ti v tom nikdy nebránila.
- Chci si vzít ten lék.
Killer Frost i mně bude
Vibe opravdu chybět.
- Mně taky.
- Tati...
Byl bych rád,
kdybyste byl mým nástupcem, Joe.
- Jakože kapitán?
- Kapitán Joe West.
Nikdo z vás to nezastaví.
Nijak nedokážete změnit to,
k čemu má dojít.
Něco se děje v našem systému.
Jde to z časové místnosti.
- Útočí na nás někdo?
- To nevím.
Začalo to až potom,
co jsme z ní odešli.
... takovou, jaká jsem. Pamatujte si,
prosím, že vás mám oba ráda...
A vždycky to tak bude.
A vždycky to... vždycky...
Přišli jsme o Nořin vzkaz, Barry.
edna.cz/the-flash
přeložili joyeux a Xavik
- O ČTYŘI MĚSÍCE POZDĚJI
- Proč se u vás vždy děje něco špatného?
Za to může to zaměření na metalidi.
- 1200 km/h, zrychluje.
- Kdo to vůbec je?
Starý rodinný přítel.
Jmenuje se Godspeed
a je z budoucnosti.
Takový falešný rychlík.
A co je tohle?
Skutečný rychlík.
- Natři mu to, Barry!
- Jasná věc.
Kdo jsi a co děláš v Central City?
Máme tu dalšího, který neumí
mluvit. Jen vydává nějaký zvuk.
- Hezké. - Co to bylo? - Toto léto
jsme chytili už čtvrtého Godspeeda,
ale po Augustu Heartovi ani stopa.
Jen další maketa,
která neumí normálně mluvit.
No nic, mám padla.
Co kdybys ho hodil
do Iron Heights, Barry?
Tuhle záhadu dnes asi nevyřešíme.
- Tohle je skvělé, měli bychom
to dělat častěji. - Souhlasím.
A gratuluji.
S novinami se ti daří.
V našem městě
žije několik milionů lidí,
ale moje noviny sleduje
jen několik stovek tisíc z nich.
- Na CCPN nemám.
- Prozatím.
Dej tomu 10 let a budeš
vládnout oceňovanému megapodniku.
- Jdeš na to moc rychle, tati.
- Sakra, tohle je ale dobrý.
- Víš, že se nemůžeš opít.
- To je fuk, stejně je to dobrý.
Hola, hola, párty volá!
Máme tu můj ambróziový salát
a pro Ralpha vegetariánské hot dogy.
- Ralph je pořád v Peru.
- Nebo v Monaku. Nebo v Texasu?
A to jen kvůli té pohřešované dívce?
Tomu říkám zápal.
Lidičky, co tu tak postáváte?
Jenna spinká jako andílek
a já tu mám kukuřici na smetaně,
kandované brambory a kapustu.
Jdeme jíst.
- Co ten přídavek?
- Ono bude ještě další jídlo?
Ne, Barry mluví
o posilovači mozkové komory.
Díky němu se napojíme na Zdroj
a posílíme Barryho poznávací schopnosti.
Barry tak bude moci předpovídat,
jak co dopadne.
- Takže rychlomyšlení.
- Chytání padouchů tak bude rychlejší.
Letos v létě jsi jich chytil tolik,
že nám jde z toho na úřadě hlava kolem.
- Až bude ten posilovač hotový,
tak bych ho měl vyzkoušet. - Zapomeň.
- Víš, že to pořád nemáme hotové.
- Můžeme to zkusit dnes večer na pár hodin.
Barry, pokud jsem se za tu dobu,
co nejsem Vibem, něco naučil,
tak je to to, že nikdo
nesmí jen pracovat, ale i žít.
A můj život teď chce víc piva.
Kromě toho musím doladit několik
detailů, což nedokážu bez svého...
- Vždycky mě to dostane.
- Tabletu.
Děkuju.
Dojdu si pro to pivo.
Když jsem se s vámi bavil posledně,
tak vypadalo vše v pohodě.
Takže vše v pohodě?
Ranilo nás to u srdce,
ale Nora je pryč jen prozatím.
Jednoho dne budeme mít děti,
a proto budeme mít i další Noru.
Jo. Vše asi změnilo to,
že víme, že máme druhou šanci.
Musím jít, hlásí mi to vloupačku.
Tati, kam se poděly ty krabice,
které byly vzadu v garáži?
Konečně je vyhodil.
Mockrát ti děkuji.
Dobře, půjdu si zavolat.
Taky budu muset jít.
Jdu za jedním kamarádem z vejšky.
- Díky, že jste mě pozvali.
Bylo to výborné. - Měj se, Caitlin.
Kdyby nám aspoň
pomohli uklidit ten stůl.
Jmenuju se Ramsey Rosso.
Moje matka, Dr. Rachel
Rossová, pro mě znamenala vše.
Když mi bylo sedm let,
tak jsem dostal smyk na kole,
které mi koupila k narozeninám.
Představte si mě jako vyděšené dítě
s odřenými koleny a rozbitým nosem.
Když mě máma našla, tak mě
zvedla, ignorovala to, co mi bylo,
a řekla mi, ať si sednu
zpátky na kolo a jedu dál.
Zkusil jsem to, ale nešlo to.
Jako bych se nemohl hýbat.
Hrozně to bolelo.
V tu chvíli mi řekla,
že se mi vše zahojí.
Že mi žádná malá bolest nesmí
zabránit v dosažení mého cíle.
A měla pravdu.
Rány se mi zahojily.
Dospěl jsem
a šel jsem v jejích stopách.
A i když její život došel na svůj konec,
i když se její rány nezahojily,
tak mi i nadále pomáhá
s dosažením toho, k čemu směřuji dnes.
A za to jí budu navždy vděčný.
Děkuji, Jonathane.
Ahoj, Ramsey.
Upřímnou soustrast.
Tvoje matka byla skvělá žena.
Bude mi moc chybět.
Tvoje přítomnost mě hřeje u srdce.
Moje mamka v tobě
vždy viděla svůj odraz.
Asi kvůli tomu,
že jste obě pilné včelky.
Máš tak studené ruce.
Jsi v pořádku?
Jo, jsem. Dobrý.
- Asi na mě něco leze.
- Snad to tak není.
Doktorky jsou ty nejhorší pacientky.
- Ráda jsem tě viděla.
- Caitlin?
Teď mám trochu šílené období.
Nezajdeme někdy na kafe?
Abychom si promluvili trochu více.
- Teď by se mi někdo hodil na kus řeči.
- Rozhodně, kdykoliv. Stačí zavolat.
V záznamech stojí, že by věci
vašeho otce měly být někde tady.
Tady to je.
Musí to být pro vás pěkně důležité.
Jo, to je. Děkuju.
Mám vás! Držte se mě!
Pevně se držte!
Jste v pořádku?
Co to sakra bylo?
- Včera jsem si říkal, kde jsi.
Určitě jsi v pořádku? - Jo.
Cos tady vůbec dělala?
Následovala jsem sem stopu.
Dostali jsme tip,
že tu několikrát zmizely odpadky.
Lidem vadí, že se kradou odpadky?
Jo. Nejsou tu jen odpadky.
Jsou tu jen samý odpadky!
- Jak já je nesnáším. - Užij si to tu s tím
krotitelem duchů, uvidíme se doma.
Tak cos zjistil?
Tohle místo je zaplněno,
a to nemyslím doslova,
zářením gama a magnetickým polem.
- To mi chceš říct, že Iris přepadla...
- Jo.
Černá díra, čéče.
Tak tohle je pekelně
moc informací k rozluštění.
Nikdo zatím nedokázal
rozluštit tolik dat o černé díře.
Tak můžeme být první, kdo to dokáže.
Ale no tak, jsme přece tým Flash!
- Cos mu dala do kafe?
- Vždyť tu mluvíme o černé díře,
- která málem pohltila Iris.
- Tak se do toho ponořme
- a zjistěme, kam zmizela.
- Spadl jsi snad z višně?
Nalézt tuto černou díru bude
jako vyřešit záhadu obalenou tajemstvím.
Tak ještě, že mé
druhé jméno je "Záhada".
Jmenuju se Dibny...
- Ralph Dibny.
- Vítej zpátky, Ralphe.
- Rád tě vidím, kámo.
- Hezký kvádro. Kdes ho sehnal?
- Říká vám něco "Opal"?
- Případ tě zavedl až do Opal City?
A ještě dál. Léto jsem strávil
v utajení se zámožnou špičkou.
Věděli jste,
že se říká "jachta", a ne "jakta"?
- Věděli.
- Jak tys mi chyběl.
Každopádně jsem následoval stopy,
které by vysvětlily zmizení Sue Dearbonové.
- Ještě jsem neviděla, že bys chtěl
něco tak moc vyřešit. - To já taky ne.
Ale tohle je skutečná tragédie.
Možná mě k tomu přiměl ten
pocit zoufalství, který měli její rodiče.
- Co je nového v Central City?
- Snažíme se najít černou díru.
- To jsem si mohl myslet.
- Zrovna jsme chtěli rozluštit její data.
Promiňte mi to.
Tohle se mi teď někdy stává.
- Jak dlouho se ti to děje?
- Celé léto.
Během posledních dní
se mi to stalo dvakrát.
Asi jsi přepracovaná.
Co takhle si dát pauzu?
- Jeden kamarád mě pozval na kafe.
- Ramsey? - Jo.
Ztráta rodiče není nikdy lehká.
Možná by ses s ním měla sejít.
Zavolám mu.
Našel jsem to. Záznamy o krádežích
na skládkách v Leawoodu a New Brightonu.
- Tak vidíš, že jsme to našli.
- Jsi sice bordelář, ale pořád tě miluju. - Iris.
FLASH A XS PORAZILI CICADU
Tyto asi nemají nic
společného s tou černou dírou.
Jsou to jen obyčejné krádeže.
Ale aspoň máš seznam lidí,
kteří s tím mohou mít něco společného.
Jo, díky. Vrhnu se na to.
Iris?
- Co se děje?
- Nic.
Asi jsem ještě trochu
mimo kvůli té černé díře.
Budu v pořádku. Díky.
- Pamatuješ si, jak mám ráda latte.
- S trochou skořice. Jako máma.
Ze všech svých praktikantů
si oblíbila především tebe.
Byla první, která si uvědomila,
že mě zajímají špičkové technologie.
Díky jejímu doporučení jsem
začala pracovat pro STAR Labs.
Nedokázal jsem ji zachránit, Cait.
Musel jsem se dívat na to,
jak jí selhává tělo.
Víš, co způsobuje rakovina krve?
Tak víš i to, že tě ta
rakovina doslova sežehne zevnitř.
Dokážeš si představit,
jaké to musí být?
Díval jsem se, jak trpí...
- To je moje poslední vzpomínka na ni.
- Nedovol, aby jí byla.
Na pohřbu jsi přece říkal,
jak byla odvážná.
- Pamatuj si ji takovou.
- To byla lež.
Pravdou je, že byla zbabělá.
- Jak to myslíš? - Jakožto doktorka věděla,
že jsou její šance na přežití mizivé,
a proto začala dělat věci,
které chtěla stihnout do své smrti.
- To je snad dobře, ne?
- Měla s tím bojovat.
Místo toho utekla.
To já ale neudělal.
U člověka s rakovinou krve
napadají bílé krvinky imunitní systém.
Po diagnostikování rakoviny krve
se lidé dožívali dvou až šesti měsíců.
To už ale neplatí.
Panebože. Tohle je možný lék.
Ale díky čemu je tělo
schopno se tomu bránit?
Díky temné hmotě.
Vím, co si teď říkáš, Cait.
Já si to taky říkal,
ale už několik měsíců to testuji
a vždy mi vyjde stejný výsledek.
- Můj lék bude fungovat.
- Nebo lidi nedobrovolně
- promění v metalidi.
- Ale zachráním jim životy.
Potřebuji jen temnou hmotu,
abych to mohl vyzkoušet na lidech.
Tak proto ses chtěl se mnou sejít.
STAR Labs má temnou hmotu,
kterou potřebuju k dokončení léku.
- A ty k ní máš přístup.
- Tvůj výzkum je přelomový,
ale využití temné hmoty?
Přes to nejede vlak.
- Ale nebyl ji problém využít pro metalék.
- To bylo něco jiného. Chtěli jsme je ochránit.
Ale co my ostatní?
Je mi to líto, opravdu,
ale moje odpověď zní ne.
Nemusela zemřít, Cait.
Lidé nemusí umírat na rakovinu krve.
Mohla jsi mi pomoci tomu zabránit.
Kde jsi, Frostová?
- Jak se cítíš?
- Jako bych měla být mrtvá.
K ničemu takovému nedojde.
Celý náš tým si kryje záda.
- Vždycky se budeme chránit.
- Vrať se do reality a poslouchej.
Naše černá díra roste.
Příště neohrozí jen kavárnu.
- Může ohrozit celé město.
- Proč se vůbec objevila u Jitters?
Co má kavárna společného se skládkou?
Asi vím, kdo nám to poví.
Projela jsem si policejní
záznamy o krádežích na skládce.
Bylo tam deset podezřelých,
devět z nich byli zločinci,
ale byl tam jeden muž, konkrétně
vědec, kterého pustili s varováním.
Chytili ho zrovna během toho,
co kradl staré laboratorní zařízení.
Členové týmu, seznamte
se s Chesterem P. Runkem.
Nazdárek, lidičky!
Vítejte ve světě,
ve kterém jsou vítáni všichni
a ve kterém se vše,
i to vědecky nemožné, může stát.
A že se to pravděpodobně stane.
- Vítá vás tu váš Chester...
- Ten je fakt dobrej.
... za pomoci mouder matičky fyziky
a mnoha dalších věcí, věcí, věcí.
Na té ozvěně ještě zapracuju.
A samozřejmě jsem i dnes poháněn...
tímto zatraceně dobrým kafem
z našeho oblíbeného podniku.
S naprostou precizností mi ho
připravila jistá speciální osůbka.
UŽ JSI POZVAL NATALII NA RANDE?
Ne, WookieLover77,
ještě jsem ji nepozval na rande.
Ale mám svou věrnostní kartičku.
Ještě tři Vibepučína a jdu po ní.
Půjdu po ní.
Teď tady chvíli mluví o Natalii...
Posunu to dopředu.
- Sestrojuje to, co si myslím?
- Pohleďte, moji věřící.
Vysílač gravitačních vln napájený
modulovaným neutrino poháněčem.
Jinými slovy:
"Pojďme zavolat mimozemšťanům."
- On si to postavil v garáži?
- A to jen za pomoci odpadu.
To je borec.
Už to zapíná.
Ne, to ne.
Tohle by to nemělo dělat.
Sakra. Tak moment.
Tenhle Chesterýk mi
jako padouch teda nepřijde.
- Omylem otevřel černou díru.
- A co s ním je? Je v pořádku?
V záznamech stojí, že byl převezen
na pohotovost. Poté tam už nic není.
Jen mám malinkou otázku.
Jak zničíme černou díru?
SKENOVÁNÍ DOKONČENO
VÝSLEDKY NEGATIVNÍ
Doktor zrovna nejsem,
ale předpokládám, že "negativní"
je v tomto případě pozitivní.
Pozitivní není, že nevím,
proč nefungují moje schopnosti.
Nepřihodilo se ti
v poslední době něco zvláštního?
Včera jsem byla
na pohřbu Ramseyho matky.
- Nebyl ten obřad něčím zvláštní?
- Ne, byl to hezký obřad.
Byla to inspirující žena.
A dneska jsem byla
málem vymazána z existence.
Už se ti někdy stalo,
že se sněženka odmítala ukázat?
Naposledy, když mi umřel taťka.
- Jasně. - Myslíš, že pohřeb plus
skoro vcucnutí do černé díry
se rovná tomu, že se
Killer Frost bojí smrti?
Možná, však my na to přijdeme.
Tohle místo mi nahání husí kůži.
Bude tohle stačit?
Rád jsem s vámi obchodoval.
RACHEL ROSSOVÁ
MILOVANÁ MATKA
Ať už vás nasral
kdokoliv, tohle ho vyřídí.
Chester P. Runk je tady?
Sestřičky říkaly, že je v katatonickém
stavu. Má jen náhodné svalové křeče.
Chestere?
Jmenuji se Iris Westová-Allenová,
jsem reportérka.
Slyšíte mě, Chestere?
Byl naše jediná stopa.
Iris.
Včera jsi přišla o něco,
co patřilo Noře, že?
O něco, co Joe omylem vyhodil,
a tak to skončilo na skládce.
Strašně mi chybí.
Každý den, každou minutu.
Vím, že je to sobecké,
protože ji snad jednoho
dne zase uvidím.
Ale nebude to naše Nora.
Nebude to ta, kterou známe,
ta, se kterou máme fotky
a kterou jsme si zamilovali...
Tahle Nora už je navždy pryč.
A kvůli tomu nevím,
- jak se mám cítit.
- Smutek a truchlení neobelstíš,
ani když víš, že Noru
jednoho dne zase uvidíš, Iris.
Jo, máš pravdu.
Asi jsem prostě nedokázala
vyjádřit slovy to, jak se cítím.
Iris?
Co se děje?
ZÁBĚRY POŘÍZENY
PŘED KAVÁRNOU JITTERS
Je to Chester.
Bože můj.
Právě se díváš na úplně první inverzní
objemovou angulární rychlostní rušičku,
které můžeme říkat hvězdný granát.
Super. Tohle tu černou díru zničí?
Pokud se nebude zvětšovat,
tak tohle obrátí její objemové
vlastnosti, čímž díra imploduje.
Prostě to vhodíš do černé
díry a sbohem a šáteček.
To nemůžeme udělat.
Pokud ji zničíme,
tak tím zabijeme i Chestera.
- Jsi si tím jistá?
- Jo, shoduje se s tím,
jak Chester ťuká prsty.
Ta černá díra
je propojená s Chesterem?
Spíš si myslím,
že Chester je ta černá díra.
Podívejte. Normálně stimuly přichází
do mozku skrze senzorickou oblast
a cestují dál do spánkového
laloku, a pak zase zpátky.
Ale koukněte,
co dělá Chesterův mozek.
Začne na pravé straně,
ale uprostřed procesu prostě zmizí.
Asi vím, co nám tu chceš ukázat.
Teď se díváte na mapu
záporných iontů uvnitř černé díry.
Sledujte, co se stane, když
kolem cestuje energický výboj.
Vidíte, jak se v půlce zastaví?
Ta černá díra je druhá
půlka Chesterovy mysli.
- Je to jeho vědomí.
- Možná, že se objevovala na místech,
které pro něj něco znamenají,
jako třeba ta skládka,
- kde vzal věci na své projekty.
- Nebo ta holka v Jitters.
Takže stačí, když Chesterovu
mysl dostaneme z černé díry
a vložíme ji do jeho těla.
A jakmile bude stabilizovaný,
tak by se ta černá díra
měla prostě zhroutit.
Přesně, ale tohle se
na medicíně nevyučuje.
Musíme něco udělat, nemůžeme
Chestera nechat zemřít.
Nerad tohle říkám,
ale myslím, že tu možnost
musíme stejně i tak zvážit.
- Vím, co tím chceš říct, Cisco.
- Můžeme ji zničit teď,
- jinak se zvětší.
- Ani náhodou.
Myslíš, že mě to snad těší? Netěší,
ale pokud tohle hned teď nevyřešíme,
tak si budeme muset
vybrat buď Chestera,
- nebo všechny obyvatele Central City.
- Už o nikoho nepřijdu!
Najdeme jiný způsob.
RALPH: POHOTOVOST, PŘEHŘÁTÍ REAKTORU,
POTŘEBUJI HNED FROSTOVOU!
Kde se to přehřívá?
Musíme si promluvit.
O co ti jde?
Jde mi o to, že jsme tě potřebovali,
ale ty ses zahrabala
do té své sněhové pevnosti Osamění.
Neobjevila ses ani v Jitters.
Byl tam Flash, takže si
tenhle proslov laskavě nech.
A smrti se nebojím.
To vím, zato se bojíš žít.
Thomasova smrt, pohřeb,
to, co se stalo v Jitters.
To všechno se přihodilo Caitlin.
To ona na střední dovedla
svůj debatní tým k vítězství.
Chodila na medicínu.
Vzala si Ronnieho.
- To jsou její vzpomínky.
- To já vím.
Byla jsem při tom.
- Co tím chceš říct?
- Máš Caitlininy vzpomínky,
ale svoje nemáš žádné.
- Jako bys o tom snad něco věděl.
- Vím, jaký to je jen přihlížet.
Jen jsem pozoroval,
co Thinker dělal s mým tělem.
Myslím, že od smrti Thomase
prožíváš něco podobného.
A když jsi byla na tom
pohřbu a dozvěděla ses,
že si ta žena život užívala
do svého posledního dne,
- tak sis uvědomila, že chceš také
žít život naplno. - Tohle já nedělám.
Bojuju s padouchy
a ochraňuju Caitlin.
Pak se zase vrátím do své klece.
S tím se musím smířit.
Nenapadlo tě se zeptat Caitlin,
co si o tom myslí?
A co by mi asi tak řekla?
"Jasně, Frostová, dávám ti velení."
Je jen jeden způsob, jak to zjistit.
- Asi bychom si měli přiznat pravdu,
Barry. - Musíme Chestera zachránit.
Ne, měla jsem
na mysli pravdu o Noře.
Vím, že si říkáme, že jsme v pohodě,
ale Nora mi chybí, Barry.
Ta Nora, o kterou jsme přišli.
A myslím, že tobě také chybí.
A proto jsi celé léto tak dřel.
Myslel jsem, že když budu
chránit lidi, zapomenu na to,
jak moc mi chybí.
Všechna ta práce a přesčasy,
to, že jsem tlačil
na sebe i na celý tým...
Bylo to proto, abych se vyhnul
tomu, co mě nejvíce děsí.
Že se přes to nikdy nepřenesu.
Pro to, čím si procházíme,
neexistuje žádná podpůrná skupina.
Víš, proč jsem šla na tu skládku?
Byla tam moje purpurová bunda.
A potřebovala jsem ji dostat zpátky,
protože jsem si říkala,
že ji Nora potřebuje.
Bez ní se nestane XS.
A když to ta věc pohltila,
tak jsem na chvilku chtěla,
aby mě taky pohltila.
Dostaneme se přes to jen tehdy,
když to břemeno budeme sdílet.
Jinak to nepůjde, Barry.
Právě nám došel čas.
Jak dostaneme z té černé
díry Chesterovo vědomí?
Elektrické výboje Chesterovy mysli
jsou hned za hranicí černé
díry, ale protože má jeho
- synaptická energie záporný náboj...
- Můžu ji přitáhnout svým kladným nábojem.
- Jako magnet. - Přesně.
- A co pak? Jak tam přežiješ?
Zdroj rychlosti tě ochrání, ne?
- A co když ne? - Gravimetrické síly
tě ve vteřině zcela rozdrtí.
To se nestane. Zdroj
rychlosti je milionkrát silnější
- než kterákoliv gravimetrická síla.
- I kdybys přežil vstup,
tak nevíme, jak Chesterovu mysl
odtamtud vytáhnout neporušenou.
Na to potřebujeme supravodivé
dráty kvantového počítače,
a ty existují akorát
tak v budoucnosti.
Nora.
- Naše Nora, může nám pomoct.
- Její záložní rukavice.
- Je pořád tady, Cisco.
- Bude mít přesně to, co potřebujeme.
- Rozeberu to a dám ti to do obleku.
- Dobře. Ralphe, pomůžete s Frostovou
- policii evakuovat město?
- Frostová je připravena
a použije taky dárek od Cisca.
- Běžte pryč, kapitáne!
- Je to taky moje město.
- Pomozte těm lidem uniknout.
- Ano, pane!
Ne!
Utíkej, chlape.
Nemáš zač.
- Oblek je hotový. - Výborně,
až Barry chytí Chesterovo vědomí,
- co má udělat se vší tou energií?
- Vzpomínáš si na posilovač?
- Jo, ale nefunguje. - To ne,
ale jeho strukturální integrita
je dostatečně silná na to,
aby synaptickou energii zadržela.
Stejně jsme už Chestera
umístili do posilovače mozku...
Promiň, cože?
"My" jsme ho umístili?
Přesně tak. Sice jsem malá,
ale dokážu zvednout tolik, kolik vážím.
To je ono.
Tahle tu čeká už od prvního
dne na ten správný okamžik.
- To myslíš vážně, Cisco?
- Vždyť vběhne do černé díry.
- Pravda.
- Jo.
Teď máš šanci, jdi!
- Za jak dlouho vyběhne?
- Za pár sekund.
- Myslím.
- "Myslíš"?
- Barry?
Slyšíš mě, Barry?
Barry.
Barry...
Prosím tě, řekni něco, Barry.
Prosím, zlato.
Prosím, Barry,
nemůžu o tebe taky přijít.
- Díkybohu.
- Pojď, jdeme.
Černá díra se zhroutila.
Chestere?
Slyšíš mě?
Vrať se, vrať se k nám.
Do tohoto těla,
vrať se k sobě samému.
Nazdárek, lidičky!
Hej, kámo, ty jsi Flash.
Ten, co furt běhá
a má kolem sebe blesky.
Jsem tvůj velkej fanda, borče.
Mám otázku. Kde to jsem?
Chesterovi je už mnohem lépe.
Pořád mu sice svítí
oči temnou energií,
ale je v opravdu dobrém rozpoložení.
- Za jak dlouho bude normální?
- Jeho molekuly se musí
destabilizovat na subatomické úrovni.
Hádám, že v posilovači stráví
ještě tak čtyři až šest týdnů,
možná víc, než bude vše normální.
Věř mi, že mu vůbec nebude vadit,
když bude chvíli tady ve STAR Labs.
A až odejde, tak ví
přesně, co udělá.
- Určitě pozve Natalii na rande.
- Když už mluvíme o rande,
s Kamillou chodíme v úterý
na šauarmu, takže se vytratím.
I když teď je mizení
bez Vibea trochu těžší.
V dodávce STAR Labs
nemůžu jet na rande.
- Ne. Hodím tě tam.
- Aby to vypadalo,
- že mě máma vozí na rande?
- No vidíš, můžeš jít po svých.
Dobře, jedu s tebou.
Nikdy mě nenapadlo,
že bys chtěla mít taky svůj život.
Proto jsem ti nenabídla velení,
nebylo to kvůli tomu, že ti jde jen bojovat.
Jsi si jistá?
Vím, že žádám hodně,
- a nechci, aby to bylo jen z povinnosti.
- Vždycky jsi tu pro mě byla, Frostová.
Chránilas mě.
Je načase, abych pro tebe
taky něco udělala.
I když jsem vždycky cítila,
že jsi mojí součástí,
teď se poprvé cítím
já jako součástí tebe.
Děkuju.
Nemáš zač.
Koukám, že to tu ledovatí.
Jo, tak trochu.
Tak co mám udělat jako první?
Jak se vlastně žije život?
No přeci se životním koučem.
RALPHOVA KNIHA
SVAZEK 2
Ale nejdřív... To tvoje
jméno "Killer", je to trochu moc.
Nechceš si ho změnit?
Prostřední jméno mojí mamky je Anne.
POZITIVNÍ
99 % RAKOVINOTVORNÝCH MARKERŮ
Nikdy se se smrtí nesmířím,
ne tak, jako jsi to udělala ty.
RACHEL ROSSOVÁ
MILOVANÁ MATKA
MARKERY RAKOVINY
KRVE DETEKOVÁNY
Co tě přimělo věřit tomu,
že odtamtud Chestera dostaneš?
To tys mě k tomu přiměla.
Můžeme mít svoji
vlastní podpůrnou skupinu.
I když nám to zabere nějaký čas.
Pokud takovou vzpomínku dokážeme
uchovávat ve svých srdcích,
tak je vynášení něčího
vědomí z černé díry
naprostá brnkačka.
A kdybych tam nebyl,
neměl bych tohle.
Vím, že to není
tak dobré jako její video.
Je to ještě lepší.
Teď máme něco,
čím jí vzdáme čest.
Byla s ní pořádná hlína.
- Co chceš?
- Aby váš vesmír přežil.
Ten podstavec...
- Tys ho zničil. Zničils Nořinu zprávu.
- Nežádoucí vedlejší účinek.
Potřeboval jsem vás odradit.
- Od čeho?
- Od naděje.
Tvoje odhodlání nezná hranic, Flashi.
Je to jedna z tvých největších předností,
ale nadcházející krizi nezabráníš.
- Barry zmizí až za pět let.
- To už není pravda.
10. prosince 2019.
V tento den zareaguje na výzvu
a učiní tu největší oběť.
Tento svět bude již brzy bojovat
za všechny ostatní vesmíry.
Svou rodinu neopustím.
- Musí se to dát nějak zastavit.
- Je mi to líto,
ale právě probíhajícím událostem
nedokáže tvoje vědomí porozumět.
Nepotřebuju jim rozumět!
- Jen mi řekni, co mám udělat.
- Abys přežil?
Nepřežiješ.
Aby byly během krize zachráněny miliardy,
musí Flash zemřít.
přeložili joyeux a Xavik
edna.cz/the-flash