Tento příběh se odehrává
v jiném světě.
Ve světě, jenž je tomu našemu
v něčem podobný, v něčem ne.
Lidská duše si zde bere
fyzickou podobu zvířete
nazývaného daemon.
Mezi člověkem a daemonem
panuje posvátný vztah.
Tento svět již po staletí ovládá
všemocné Magisterium.
S výjimkou divokého severu,
kde si čarodějnice
šeptají o proroctví.
Je to proroctví o dítěti
s mocným osudem.
Během velké povodně
se toto dítě dostalo až do Oxfordu.
Otevřete ty pitomý dveře!
Co to propána...
-Tohle jsou Lyra a Pantalaimon.
-Asrieli...
Tímto žádám o ochranu
akademické půdy.
Ochrana akademické půdy?
Na Jordánské koleji se lidé učí,
tam děti nepatří.
Ale všude jinde jí hrozí nebezpečí.
Nemám na vybranou.
Nemám na vybranou. Ochraňte ji!
O 12 LET POZDĚJI
-Lyro, pravidla jsou jednoduchá.
-My pravidla známe, Pantíku.
-Ale ty se jimi neřídíš.
-To neznamená, že je neznám.
-Musíme ten závod vyhrát.
-Odpočítej to!
Tři, dva, jedna.
Hej! Podvádíš!
Lyro!
Promiňte, paní Woodridgeová!
Pak vám to pomůžu vyprat!
Lyro! Na hodinu!
Mám tělocvik, pane rektore.
Procvičuju svaly. Bystřím si mysl.
-Rogere! Tudy! Znám zkratku!
-Určitě?
Lyro!
Lyro, tak počkej! To bylo naposled,
co jsem tě poslechl, Salcilie!
Lyro!
Podvádíš! Víš, že to dole nesnáším!
Lyro?
Baf!
V těch rakvích jsou kostry.
Ve všech rakvích jsou kostry,
Rogere, to je jejich účel.
Ano, ale já ty kostry vidím!
Jenom ty v otevřených rakvích.
Což vyvolává otázku,
co je asi v těch zavřených!
O tom jsem nepřemýšlel. Ne.
Jak to, že daemoni
po tvý smrti zmizí,
ale lidi po sobě nechávají
tyhle hnusný kostry?
Přemýšlela jsi někdy o tom,
v jaké podobě asi skončí Pantík,
až se přestane měnit?
Přemýšlím o tom.
S Pantíkem jsme o tom mluvili.
-Myslí si, že zůstane jako lev.
-Ne ne!
A já myslím,
že skončí jako lenochod nebo morče.
Říkala jsi, že chceš
něco mazanýho, třeba lišku.
A ty? V jaké podobě
podle tebe zůstane Salcilie?
Nejspíš jako kuna
nebo kočka domácí.
-Tak na to se napijeme.
-Napijeme?
Lyro!
Musíme jít!
Blíží se bouře!
Zatím ne.
Myslím, že máme dost času.
Potřebuju ještě jeden!
Musíme najít cestu dolů!
-Už to sbal.
-No jo, dobře!
Rychle!
Cestou dolů se drž po pravé straně.
Thorolde! Povedla se!
Myslím, že to máme!
Vím, že se Magisterium takhle daleko
na sever ještě neodvážilo,
ale stejně, obávám se,
že si dost zahráváme.
Jordánskou kolej
bude potřeba přesvědčit.
Než před ni předstoupím,
musím si být naprosto jistý.
Tak šup.
Tady to máme.
-Máš čisté ruce?
-Ano, pane.
Tak můžeme.
Počkáme, až se bouře vyřádí.
Konečně máme čas ukázat
scholárům pořádný představení.
Ráno se vrátíme na jih.
Ale vezmeme s sebou kamaráda.
Když je nepřesvědčím já, on ano.
JEHO TEMNÉ ESENCE
1. díl
Otevřou se oči a vaši daemoni
zaujmou svou pravou podobu.
Budete jako bohové,
kteří poznají dobro od zla.
Lyro, můžeš zůstat vzhůru?
Já jsem! Poslouchám, poslouchám.
Jsem bůh a poznám dobro od zla.
Jako bůh, Lyro.
Magisterium rouhání netoleruje.
Já myslela, že nás
akademická půda chrání.
Ano. Ovšem tuto výsadu si musíme
zasloužit a nikoliv zneužívat.
Bez ochrany školy
bys tady nebyla ty ani já.
To si dobře zapamatuj, Lyro.
-Lyro, to je tvůj strejda!
-Tak kde jsme skončili?
Aha, už vím.
Konečně s ním
budu moct jet na sever.
Lyro, hlavně žádný hlouposti.
Pane knihovníku, přečtete mi
to fascinující pojednání
o motivaci hada v Ráji?
Nejsem tu proto,
abych tě bavil, Lyro.
-Magisterium ani neschvaluje...
-Prosím!
Kde to je? Aha, tady.
Uklidili jsme to sem, že?
Tak kdepak jsi?
Aha.
Děkuji ti, Sereno.
A mám ji.
Lyro?
Lyro!
Tohle vůbec není hloupost.
Dobře, už ses pobavila.
Ne, ještě ne.
Už přijel.
Asriel.
Je čas.
Ne, Lyro, ne!
Do kuřárny se přece nesmí!
Ale na rodinné setkání ano.
Tak to bylo těsný.
To je Tokajské?
Ano, pane. Ročník 1938,
jak jste si přál.
Pokud si vzpomínám,
lord Asriel si na něj potrpí.
Dobrá. Můžete jít, prosím.
Udělej to!
Teď!
Pantíku...
Zatím nevíme, co tam nasypal.
Jestli to je neškodný,
proč by majordoma posílal pryč?
Rektor je dobrák,
vždycky na nás byl hodný.
Chce otrávit mýho strejdu, Pante.
Pan rektor objednal karafu
speciálně pro vás, Vaše lordstvo.
Wrene, nečekal jsem, že budu rušen.
Z roku 1938 se dochovaly
jen tři tucty láhví.
Všechno dobré jednou pomine.
Vaše lordstvo...
Musíme si odpočinout.
Jestli to večer proběhne tak, jak
očekáváme, dlouho se nevyspíme.
-Lyro, co to sakra děláš?
-Pusť mě a řeknu ti to.
-Nejdřív ti zlomím ruku.
-To víno je otrávený.
-Viděla jsem, jak do něj rektor
sype jed. -Tys ho viděla?
Ano. Nasypal do něj bílý prášek.
Pant si myslí, že to přeháním, ale...
Vidíš? Nelžu ti.
Proč by tě chtěl rektor otrávit?
Myslela jsem, že je to náš přítel.
To jsem nešika, viď? Ano.
Někdo se tě pokusí zabít,
a ty zničíš důkazy?
Mluv potichu!
Někdo se mě nejspíš pokusil zabít,
a ano, ničím důkazy.
Vážně s tím nechceš něco udělat?
Já něco dělám.
Přemýšlím,
proč by mi chtěl rektor ublížit.
Určitě pro to měl dobrý důvod.
Abych byl upřímný, já bych se mě
na jeho místě taky bál.
Čekala jsem déle než rok,
až tě uvidím!
Nejsi nic.
Jsi jen k zlosti!
A ty jsi zase vytrvalá,
alespoň dřív jsi byla.
-Chceš úkol?
-Ne.
Možná ti tam bude těsno...
-Já nechci úkol.
-Chci, abys rektora špehovala.
Při všem, co udělá, ale hlavně
ve chvíli, kdy se zmíním o Prachu.
Myslíš, že to zvládneš?
Rychle, někdo jde.
Hodná holka. Honem, rychle!
Jestli pípneš, zachraňovat
tě nebudu. Budeš v tom sama.
-Rozumíš?
-Ano.
Bohužel se nám stala nehoda.
Taková škoda!
Prý už zbyly jen tři tucty láhví.
Vše, o čem zde mluvíme,
zůstane v tajnosti.
-Ano.
-I před Magisteriem.
Jordánská kolej
se nestane dějištěm klevet,
drbů ani nebezpečných kontroverzí.
Cestu za poznáním
ani svou akademickou svobodu
nesmíme riskovat.
Ano!
Lorde Asrieli.
Děkuji, pane rektore.
Jak už někteří z vás vědí, před rokem
jsem zahájil cestu na sever.
Vydal jsem se na diplomatickou misi
za králem Laponska.
Aspoň jsem se
pod tuto záminku schovával.
Mým skutečným cílem bylo
pokračovat ještě dále, až k ledu,
kde jsem chtěl přijít na to, co se
stalo s Grummanovou expedicí.
Představím vám první
ze svých objevů.
Tento fotogram jsem pořídil pomocí
emulze s dusičnanem stříbrným.
Ovšem toho dne
jsem pořídil dva fotogramy.
Ten druhý s nově vyvinutou emulzí.
-Odkud vychází to světlo?
-Není to světlo.
-Je to Prach.
-Cože, Prach?
-Ale jak?
-To není možné!
-Co je to Prach?
-Musím vidět, co jim ukazuje.
Pánové, je to Prach!
Na desce se objevuje jako světlo,
protože částečky Prachu
s touto emulzí
reagují stejně jako fotony světla
na standardní emulzi
s dusičnanem stříbrným.
Jak vidíte, lidská postava
je dokonale vidět.
Ale nyní upřete pozornost na dítě.
Dítě není zřetelně vidět,
protože dítě Prach nepřitahuje.
Což je, vzhledem k podstatě Prachu,
to, oč tu běží, nemyslíte?
Nás dospělé Prach obklopuje.
Dokonce jsme jím téměř pohlceni.
Ovšem děti, jak se zdá, ne.
Pánové, toto je, jak věřím, důkaz,
že Prach přitahují výhradně dospělí.
Tak, jak Magisterium
celou dobu předpokládalo.
Můj další objev však možná budete
považovat za ještě kacířštější.
Asrieli! Buďte velice opatrný!
Teď se dostávám k tomu
nejlepšímu, pane rektore.
V posledních zprávách
pro Berlínskou akademii
se Grumman zmínil
o jistém přírodním jevu
viděném pouze na severu.
Věřím, že měl na mysli tohle.
Tento fotogram
jsem pořídil před několika dny.
-To je aurora. Polární záře.
-Ano, přesně tak.
Takto ji vidíme s obyčejnou emulzí.
Ale nyní se na ni
podívejte znovu, s tou mou.
Město na obloze.
-Cože?
-Co to je?
To je nádhera.
Celý zástup světů, z nichž
Magisterium ovládá pouze jeden.
Zástup světů viditelných
jen přes tu nejodpornější
látku na Zemi - Prach.
Všichni odejděte!
Tohle nesmíme slyšet!
Obávám se, že to slyšet
musíte, pane rektore.
-To jsou kacířské dohady!
-Ovšem nezbytné.
Jak věřím, Grumman objevil
důkazy o těchto světech
-a zaplatil za to vlastním životem.
-Životem?
Jeho tělo jsem našel
zamrzlé v ledu u Svalbardu.
Přivezl jsem jeho hlavu, jak se
pro scholára naší koleje patří.
Vy jste ho znal nejlépe,
že, pane prorektore?
Nevidím už moc dobře
a led je špinavý.
-Ale Grumman by to být mohl.
-Kdo to mohl udělat?
To se nejspíš Magisterium snaží
zamést stopy, abychom setrvali
v bezpečné nevědomosti,
nebo jak by to označil pan rektor,
v akademické svobodě.
Pánové, v tuto chvíli
zuří válka mezi těmi,
kdo nás chtějí udržovat
v nevědomosti,
a lidmi jako Grumman,
ochotnými bojovat za světlo,
za skutečnou akademickou svobodu.
Pánové, byl členem této koleje,
odvedl nesmírně důležitou práci a já
potřebuji peníze na její pokračování.
Kdo se mi postaví?
Sláva, máte cestu volnou.
Všechny cesty zdolány budou.
Sláva, vaše cesta je daným cílem.
Spolu s daemonem
se vrátíte v jeden plamen.
Jsme zde, abychom
vyjádřili své díky a úctu.
Daemon mého syna
se zastavil jako jestřáb!
Lyubo, duše, společnice
a ochranitelko mého syna,
vítám tě ve tvé konečné podobě
u mé rodiny, mých chlapců
a mojí důvěry.
Tímto prstenem stvrzujeme
konečnou podobu tvého daemona
a tvou proměnu z dítěte v muže.
Kdo bude Lyubě
a Tonymu nápomocen?
Sura a já.
Děkuji ti, Benjamine De Ruytere.
Jak tento stříbrný prsten
ukovaný ze stříbra
vašich rodin symbolizuje...
S radostí.
... žádáme vás,
abyste zachovali romunské zvyky.
Ostatní nás možná
vidí jako vyhnance,
ale my jsme jednotnou rodinou,
a tak tebe i Lyubu žádáme,
abyste chránili a bránili
svobodu nás všech,
ať se vám do cesty postaví cokoliv.
Přijímáte oba naše zvyky?
Ano.
Ano, ano.
Jo!
-Ztrácím svého chlapečka!
-To neříkej, máti.
Oba svoje chlapečky.
Celý den a noc před obřadem
za mnou chodil a otravoval mě.
Dnes ses stal mužem.
-Dobrá práce, Tony.
-Děkuju.
On zůstal chlapcem.
Chce vědět, zda jsi stále
jeho starším bratrem.
Jasně, že jsem pořád
jeho starší bratr.
Tak utíkej. Doběhni Billyho
a pověz mu to.
Copak, Hryzko?
Hryzko, ne!
Neviděli jste Billyho?
Billy, kde jsi?
Billy, jsi tam?
Nech mě!
Pomoc! Pomoc!
Ta dívka...
Co? Aha.
Odhlasovali ti ty peníze?
Teď ses probudila?
-Odhlasovali.
-Co je to Prach?
S tebou to nemá nic společného.
Ale má.
Chtěl jsi, ať pro tebe špehuju,
tak mi teď řekni,
co jsem vlastně špehovala.
Lyro, jsou věci...
jsou věci,
kterým bys pro vlastní dobro
ještě neměla rozumět.
Můžu tu jeho hlavu vidět?
Ne!
Proč bych ti ji ukazoval?
Můžeme rektorovi pořád věřit?
Já nevěřím nikomu.
Běž spát, Lyro.
Vezmi mě s sebou na sever.
Dobrou noc, Lyro.
Netuším jak, ale věděl to.
Tu karafu rozlil sám.
Odpusť, rektore,
ale mně se tedy ulevilo.
Nikdy se mi nezamlouvala
představa vraždy.
Taková představa
se nezamlouvá nikomu, Charlesi.
Ovšem v sázce byla rovnováha
Jordánské koleje.
Blíží se velká změna,
která ohrozí nás všechny.
A alethiometr nás varuje
před strašlivými následky
Asrielova dalšího výzkumu.
Kromě jiného se to dítě zaplete do...
-Takže jde o Lyru?
-Ano.
Má v tom sehrát jakousi úlohu.
A zásadní.
Ironií ovšem je, že ji má sehrát,
aniž by si uvědomila, co dělá.
-Ale vždyť je to jen nevinné děvče!
-A také jím musí zůstat.
Takže ji musíme chránit. Zajistit,
aby jí na koleji nic nehrozilo.
Ovšem existuje i možnost,
že se ten Asrielův blud
donese až k Magisteriu.
Takže tvrdíš,
že ji musíme nechat jít.
Alethiometr tvrdí, že Lyra
musí podniknout jistou cestu.
Jakou cestu?
Cestu, kterou bude bohužel
doprovázet i velká zrada.
A kdo ji má zradit? Asriel?
To je na tom to nejsmutnější.
Zrádkyní se stane ona.
A bude to pro ni strašný zážitek.
Můžeme si ji tu nechat. Musíme!
Já vím, že ti na ní záleží,
a naučil jsi ji tolik jako já,
Charlesi,
ale teď se o ni můžeme leda tak bát.
A bát se jí.
Tak šup, honem.
Konečně jsi tady. Umírám hlady!
Nesu ti klobásu navíc.
Spíš ji neseš sobě, viď?
To je možná pravda.
Včera jsem prošvihla večeři.
-Všiml jsem si. Kde jsi byla?
-V truhle.
-Celou noc?
-Skoro.
To je složitý.
-Už jsi někdy slyšel o Prachu?
-O prachu?
Asi nemyslíš ten prach,
který utíráme z nábytku.
-Kde bych začala?
-Jsi v pořádku, Lyro?
Jen přemýšlím nahlas.
Musím ti říct dvě věci. Ten romunský
chlapec Billy Costa zmizel.
Billy Costa? Toho si pamatuju.
Tonyho bratr?
Někdo tvrdí, že to byl
nějaký chlap se zářivýma očima,
jiní zase, že to byl
zpívající muž s liščím daemonem.
Museli to udělat Vrahouni.
Vrahouni?
Říkala jsem ti, že žádní
Vrahouni nejsou. Neexistujou!
Romuni Billyho najdou.
Fajn. Ale neměj mi za zlý,
až ti jednou řeknu "já to říkal".
A druhá věc.
Tvůj strejda
si připravuje vzducholoď.
Beze mě nikam nepoletí!
Lyro!
Strejdo!
Co je? Co tady děláš? Nemám čas!
-Nikam nepoletíš.
-Nemůžu tu zůstat.
Magisterium už po mně nejspíš jde.
Navíc už jsem si tu všechno vyřídil.
Buď hodná, snaž se něco naučit
a uvidíme se, až se vrátím.
Prosím, strejdo, vždyť jsi sotva
přijel. Ani jsme spolu nemluvili!
Musíme letět!
-Prosím, strejdo!
-Dávejte pozor!
Promiň,
ale já na tebe teď nemám čas.
Utíkej!
Vezmi mě na sever! Slíbil jsi mi to!
Vezmi mě s sebou,
pak budeme mít fůru času!
Na severu není pro dítě místo.
Vypadala takhle?
-Co? -Ta vzducholoď,
ve které umřeli moji rodiče.
Ne. Ne, byla menší.
Je lepší, než si myslíš.
Je výjimečná!
Každý je výjimečný!
Tak kde...
Hledali jsme tady a tady. Nic.
-Lorde Faa.
-Kde je máti Costová?
Řekli jsme jí, ať počká na lodi,
kdyby se tam Billy vrátil.
A ostatní z našich lidí?
Státní policie neprojevila zájem.
Žádný překvapení.
Sestavujeme vlastní týmy.
Jedna skupina vyrazila na sever
od Maudlina mostu k Cherwellu.
Nic. Rozdělili jsme si Jericho,
prohledali jsme letiště.
Johne,
Vrahouni už ho dávno
z Oxfordu odvezli.
Myslíte, že to byli Vrahouni?
Mýho bráchu neunesli Vrahouni,
to je jenom povídačka.
Ne.
Vrahouni vážně žijou.
S Johnem Faaem jsme navštívili
šest různých romunských komunit.
Všem se ztrácejí děti
stejným způsobem.
Ale proč? K čemu jim budou?
To nevíme. Nevíme, co s nimi dělají,
ale přijdeme na to.
Máme hlášení,
že děti unášejí do Londýna.
Možná se tam nejsnadněji ukrývají.
Ale musíme to aspoň zkusit.
Počkejte, chcete odejít?
Ne, s tím by máti nikdy nesouhlasila.
Billy se ztratil, nikdo ho neunesl.
Pokračujte v pátrání. Ještě dnes
prohledejte co největší oblast.
A když ho nenajdeme tady, pojedeme
do Londýna a najdeme ho tam.
Kde jen jsi, Billy?
Když nás s sebou nevezme,
najdeme si jinou cestu na sever.
Uvědomuješ si, že tady pracuju?
A ty odsud nemůžeš. Jsme sirotci
a oba bez peněz.
Někdy stačí jen snít.
Jedeme na sever, Rogere.
Já to prostě vím.
Když to říkáš...
Úplně je rozvášnil.
Když domluvil,
křičeli všichni přes sebe.
Tato informace je jistě správná.
Byli mezi nimi i mí lidé.
Tak Asriel tvrdí,
že dokáže vidět Prach?
Nejde o to, že ho vidí,
ale o to, co v něm údajně vidí.
Schované město.
Jiné světy.
Rektorovi Jordánské koleje
jeho proslovy nevadí?
Je chráněn akademickou půdou.
Rektor by si neměl
naivně představovat,
že ho akademická půda ochrání
i před obviněním z kacířství.
Asriel ho asi zastihl v dobré náladě.
Věnovali mu ohromnou částku,
aby mohl letět na sever
a pokračovat ve výzkumu.
Zjistěte, co půjde. Všemi prostředky.
Takové kacířství má
u Magisteria nejvyšší prioritu.
Informuji kardinála.
Ano, otče.
Musím vědět, kam míří
a čeho přesně chce dosáhnout.
Udělám, co bude v mých silách.
A Boreale...
Ano, otče?
Před našimi společnými přáteli
ani slovo.
A to včetně jí.
-Dobrý večer, paní Coulterová.
-Dobrý večer, pane rektore.
Lyro, tohle je paní Coulterová.
Nejspíš o tebe projeví zájem.
Dobrý den.
Na takovou velkolepost
nejsem zvyklá.
Musíš mi poradit,
kterou vidličku a nůž použít.
Nechci ze sebe udělat hlupáka.
-Vy patříte ke scholárům?
-Vypadáš překvapeně.
Učené ženy se neoblékají jako vy.
To beru jako lichotku.
Ne, já nepatřím ke scholárům.
Jsem členkou koleje svaté Sofie,
ale většinou pracuji mimo Oxford.
Ahoj, Lyro.
Ale zajímavá tu nejsem já. To ty.
-Vyprávěj mi o sobě, Lyro.
-Není, co bych vám povídala.
Takže zvěsti, že využíváš
střechy jako svůj osobní chodník,
jsou zcela nepravdivé, že?
Odkud to víte?
Jsi zábavné děvče, že?
Divím se, že už o tobě
Asriel vůbec nemluví.
Vy znáte mýho strejdu?
Ano, občas na sebe
narazíme v polárním institutu.
Vy jste taky výzkumnice?
To je příliš vznešené slovo,
ale ano, nejspíš jsem.
A viděla jste někdy
medvěda kyrysníka? Nebo Tatary?
S medvědy už jsem vyjednávala.
Je to únavnější, než jak to zní.
Bojovala jsem proti Tatarům,
a to je náhodou docela legrace.
Ale opravdu tě to zajímá?
Někdy mám sklony být nudná.
Ne, co se týče severu,
nikdy mě nemůžete začít nudit.
Nejraději mám časné ráno,
kdy je obloha vysoko
a zem se zdá nekonečná.
A před sebou vidíš jen lány
čerstvého, neporušeného sněhu.
Vnímáš naprostou samotu...
a cítíš se zcela úchvatně.
Taky bych to chtěla zažít.
Posaď se, Lyro.
Lyro, víš, proč jsem tady?
Pan rektor mě požádal,
zda bych pro tebe nenašla místo,
ale nejdřív jsem tě
samozřejmě chtěla poznat.
Teď už tě znám, líbíš se mi
a chci ti nabídnout
místo své asistentky.
Ale musíš se rychle učit
a nestrpím žádné lajdáctví.
Ovšem s tvým nadšením
a mými znalostmi
z nás bude dobrý tým.
-Pojedeme na sever?
-Nejprve zamíříme do Londýna.
A na cestu musíš být
připravená už zítra.
Už jsem nám zamluvila
místo ve vzducholodi.
A můj kamarád Roger
může letět taky?
Výzkumník to sice není,
ale umí vařit a uklízet a...
Ten chlapec v jídelně?
Ale já už veškerý personál
mám, Lyro.
Nezklame vás. Já ho potřebuju.
Je to můj nejlepší kamarád. A jediný.
Prosím. Je to sirotek jako já.
Odejít z Jordánské koleje pro nás
bude ten nejúžasnější zážitek.
Dobrá. Může s námi.
Lyro, zamysli se,
než mu něco řekneš.
Je možnost, že nebude chtít. Nic
jiného než Jordánskou kolej nezná.
Ani já nic jiného neznám.
Ale vždycky jsme odsud
chtěli odejít, Pante.
Roger není jako ty.
Zítra mu to vysvětlíme.
Ani on to nebude chtít propásnout.
To nejde!
Máti.
Můj Billy, můj Billy...
To bude dobrý, to bude dobrý...
Mohl bych... smím...
Knihovníku?
-Koho jsi tak brzy čekala?
-Rogera se snídaní.
-Ale co tady děláte vy?
-Shánějí tě.
A to bezodkladně.
Rychle, Lyro, oblékni se.
Hodná holka. Pojď honem.
Nemáme moc času.
Odcházím z koleje s paní
Coulterovou a Rogerem a nikdo...
Nikdo ti nebrání.
Vy už to víte?
Paní Coulterová se mnou mluvila.
Byl to můj nápad.
Období tvého života, které patřilo
na Jordánskou kolej, skončilo.
Teď si prosím sedni.
Tak proč tady jsem?
Lyro, kdysi jsem slíbil,
že tě ochráním před každým,
kdo by ti mohl ublížit.
Ochránit? Před čím?
A čím jsi starší,
tím důležitěji svůj slib vnímám.
Komu jste to slíbil?
Myslím si, že paní Coulterová
pro tebe udělá maximum,
ale jistý si být nemůžu.
A proto ti něco dám,
ale musíš mi slíbit,
že o tom nikomu neřekneš.
Je to důležité, Lyro.
Potřebujeme tvé slovo.
Co je to?
Alethiometr.
Jeden ze šesti, které kdy vyrobili.
Je nádherný.
Sám lord Asriel ho přinesl na naši
kolej, když jsi byla ještě miminko.
Je mimořádný.
Co umí?
Prozradí ti pravdu.
Jak?
To už budete muset
s Pantíkem zjistit sami.
Ale měj na paměti, že bez souhlasu
Magisteria je to nelegální.
-Musí to zůstat...
-Ne. Nechci žádný tajemství.
Patří strejdovi.
On by mi ho stejně nechtěl dát.
Lyro, podívej se na mě!
Na tomto světě panují
velmi mocné síly.
Muže i ženy pohání takový hněv,
že si to neumíš představit.
Tohle ti, doufejme,
poskytne alespoň malou ochranu.
Buď sbohem, Lyro.
Sbohem, Lyro.
A drž se svého slibu.
Nikomu ani slovo.
Ani paní Coulterové.
Musíme říct Rogerovi,
že jedeme do Londýna.
-Hledám Rogera!
-To já taky.
Ráno nepřišel do práce.
Rogere?
-Paní Woodridgeová,
neviděla jste Rogera? -Neviděla.
Ani vy?
-Pane Cousinsi, viděl jste Rogera?
-Ne.
Rogere?
-Ericu, neviděl jsi Rogera?
-Ne.
Rogere?
Tohle je poslední místo, kam by šel.
Všude jinde už jsme hledali!
Rogere!
Jsi tady?
Nemyslíš, že ho unesli
Vrahouni, že ne?
Připravujete lodě?
Plánuješ odjet, Fardere Corame?
Můj syn tu pořád někde je.
Farder Coram za nic nemůže.
Zastavil jsem pátrání.
Možná jsi král západu,
ale můj syn má větší cenu než...
Děti jim říkají Vrahouni.
Nic nenasvědčuje tomu, že ho mají.
Nic nenasvědčuje tomu, že existují.
Billy je hodnej kluk.
Je silnej,
protože jsi mu byla
silnou a dobrou matkou, Maggie.
A kdyby mohl, cestu zpátky
by si našel. Jenže nemohl.
Jenom se ztratil
a potřebuje, abychom ho našli.
Zatím nám unesli
16 dětí a počet roste.
Víme, že se neztratil,
a další pátrání by byla hloupost.
Ty to víš. Jedeme do Londýna,
postavíme se Vrahounům
a svoje děti zachráníme!
Pojď.
Výborně, jdeš dřív. To mám ráda.
Můj kamarád Roger se ztratil.
Nikde ho nemůžu najít.
Tohle se mu nepodobá.
Něco se stalo.
Jak to myslíš?
Vypadáš ustaraně, Lyro, povídej.
Já vím, že Vrahouni žijí
jenom v pohádkách, ale...
Tady ne, Lyro.
Ale jeden z romunských dětí,
Billy Costa, zmizel,
a prý ho unesli Vrahouni.
Na každé noční můře
je zrnko pravdy, Lyro.
Chcete říct, že Vrahouni
možná existují?
A mohli unést Rogera? Měl pravdu?
Možné to je.
-Musíme zavolat státní policii.
-Ne, ne.
Ti nám s ničím nepomůžou.
Státní policii
nějaký kuchtík nezajímá.
Ten už bude daleko.
Lyro, poslouchej mě.
-Záleží ti na tom chlapci?
-Ano.
-A jemu na tobě?
Dobře. V tom případě musíme vzít
záležitost do vlastních rukou.
Vrahouni ho museli
unést do Londýna.
Hned, jak dorazíme, začneme pátrat.
-Vrahouni jsou v Londýně?
-Jistě že jsou v Londýně.
Oxford je moc malý.
V Londýně můžou děti jednoduše...
zmizet.
V Oxfordu není kam se schovat.
V Londýně se schováš všude.
-A vy mi ho pomůžete najít?
-Lyro, podívej se na mě.
Nejenže ti pomůžu,
že se pokusím, já ti ho najdu.
Vaše zavazadlo, madam.
Dobře. Vzducholoď mi letí v osm.
Očekávám, že se dostavíš.
Kvůli sobě i Rogerovi.
Lyro, ten dárek od rektora.
Cože to má umět? Říkat pravdu.
Řekni mi, kde je Roger.
No tak.
Pověz mi, kde najdu Rogera.
Vzducholoď vzlétne každou chvíli.
Jestli ji chceš stihnout, musíme jít.
Pověz mi, jestli Rogera
unesli Vrahouni.
Jestli ho mají Vrahouni,
ona je jediná,
kdo nám ho pomůže najít.
Nebo ne?
Počkejte!
Lyro, jsem moc ráda, že ses rozhodla
letět se mnou. Pojď, posaď se.
Myslím, že je to nejlepší
rozhodnutí pro nás obě.
Tak kde Rogera začneme hledat?
Lyro, ve vzducholodi
není žádný hovor bezpečný.
-Ale musíme začít přemýšlet, kde...
-Teď jsme spolu.
Budeme mít ještě spoustu
času probrat, co budeš chtít.
Ale teď bude nejlepší
zůstat potichu.
Romuni. Ti taky odjíždějí.
Pusťte mě ven!
Inspirováno knižním překladem
Dominiky Křesťanové
České titulky Anna Křížková
SDI Media ČR 2019
www.Titulky.com