- Nerozprávaj sa s cudzími.
- Samozrejme!
- Neprijímaj od nikoho odvoz.
- Samozrejme.
A stále sa drž pri Gilbertovi.
- Matej.
- Fergus.
Si si istá, že máš všetko?
Peniaze na lístok späť a na trajekt?
Samozrejme.
Lebo Bohvie čo sa stane,
ak niekde uviazneš a...
Preboha, Anna!
Marilla.
Musíš vyzerať reprezentatívne.
Ak budeš vyzerať ako uličník,
ktovie aké nebezpečenstvo
na seba pritiahneš!
Vieš, čo za ľudia cestujú vlakmi?
Ja! Ja chodím vlakom.
A už som ním išla veľakrát aj predtým.
Mám ti pripomenúť,
že som skúsený cestovateľ?
Matej, daj jej ďalšiu pencu
na jedlo, len pre prípad.
Vieš, aká je, keď je na jednom
zo svojich dobrodružstiev.
Zabudne sa najesť.
A ani sa nenazdáš a-a-a padne...
tvárou dole do priekopy!
Marilla! To... To sa mi nikdy nestalo!
Posledná výzva na nástup!
Posledná výzva!
Napriek tvojej nedôvere,
oceňujem, že si mi dovolila pátrať
po informáciách o mojej rodine.
Viem, že z toho vzíde niečo ohromné!
A zaplní to prázdnotu, o ktorej
som ani nevedela, že existuje!
Gilbert?
Nespustíš ju z očí, kým
nedôjdete k slečna Josephine?
Ďakujem, že ju budeš sprevádzať.
Chodím každú sobotu.
Nie je to problém.
Neviem, čo to do nej vošlo,
ale určite som schopná...
A dohliadnem,
aby neskončila v priekope.
Všetci nastúpte!
Poďme.
Hej!
Mal si lístok na tú cestu?
Predal by si mi ho,
ak by som ho pýtal?
Hej!
Hej! Hej!
Subtitles by LaFey
Má ťa rada.
Marilla.
Je to smiešne, vážne.
Ak ťa to uteší, mne
nevadí ťa sprevádzať.
Nuž, mne áno.
Viem sa o seba postarať!
Vieš vôbec, aký je dôvod mojej cesty?
Je to veľmi zmyslupná osobná úloha.
A rozhodne ťa k tomu nepotrebujem.
Áno.
To som si všimol.
- Prepáč. Nechcela som...
- To je v poriadku.
Dúfam, že sa pre Annin
výlet veľmi netrápiš, Marilla.
Je prirodzené...
že dieťa chce vedieť, odkiaľ pochádza.
A keď to zistí...
...potom to-to bude všetko.
- Áno.
- A... aj keď...
aj keď objaví vzdialeného príbuzného...
Necháš ma na pokoji?!
Pôjdem domov pešo,
aby som ťa nemusela počúvať.
Ale, obaja sme mali...
ísť so slečnou Stacyovou...
Takže len my dvaja?
Eem...
nuž...
Náš tlačiarenský stroj čaká.
Hor sa za silou písaného slova!
Aký si odvážny, malý šafrán.
Nie sú ročné obdobia dar?
To nové so sebou
prináša toľko nádeje,
nemyslíte, pán Cuthbert?
Ou... Eeem...
Len chcem povedať, že to
môže byť ťažké. Život. Jeho etapy.
Zmena obdobia znamená nové možnosti,
a nie to si všetci zaslúžime?
Nový začiatok, alebo len jeho zdanie.
Ako vnímate zmenu období vy, ako farmár?
Ehem. Nuž, to...
Myslím...
Musím vám poďakovať.
Ten tlačiarenský stroj,
ak ho spojazdníme,
bude dar z neba pre
úbohé zápästia detí.
Obzvlášť teraz, keď sa
tešíme nárastu čitateľov.
Vaša Anna je podstatný prispievateľ.
Musíte si prečítať jej
článok o Mi'kmaq. Je...
Aký nádherný,
smutne-vyzerajúci strom!
Táto krajina je plná
poézie. Skutočne!
Znamenité.
Hovorí, že som jej
spriaznená duša, vaša Anna.
To, em... Áno.
Viete, žila som v meste
väčšinu svojho života,
a aj to má svoje čaro, ale...
Môj synček je doma!
Dobrý Bože, mama, snažíš sa ma zabiť?
Och, náš Pán je dobrotivý!
Za to, že mi v taký krásny deň
priviedol môjho krásneho chlapca!
Musím sa ťa povypytovať
a nieže sa budeš kvôli tomu sťažovať.
Kde si bol? Máš sa dobre?
S kým si bol?
Dobre, spomaľ, mama.
Čo chceš počuť ako prvé?
Na čo môžeš odpovedať bez toho,
aby to tvojej mame zlomilo srdce?
Odkedy máš také mäkké
srdce, že sa môže zlomiť?
Odjakživa.
Ak ide o teba.
Taký pekný.
Len sa potrebuješ dobre najesť.
Och! Stále máš rád
moju slepačiu polievku?
Vieš, kto sa pýtal
na tvoju slávnu polievku?
Náš pán Edwards.
Ach, prečo ho spomínaš?
Pracovala som
pre toho muža celý život,
a on nepoznal
ani moje krstné meno.
Ale toto musíš počuť.
Vždy mal problémy
s námesačnosťou, však?
Áno. To ja som ho raz ráno
našla vo výbehu pre kravy.
Do Močiara sa prisťahovala nová rodina,
hneď oproti práčovni.
Otec sa raz v noci zobudil
a počul zvuky vychádzajúce zo šatníka.
Myslel si, že je to zviera,
a tak vytiahol pušku,
a skoro odstrelil pánovi Edwardsovi hlavu.
Po tom, čo sa ocitol tak blízko smrti,
je z neho nový človek.
Nie.
Prala som jeho spodné prádlo.
Zmena nie je niečo, čo má vo zvyku.
Ako si sa mal, Bash?
Dúfal som, že ťa tu uvidím.
Myslel som, že je
načase prísť sa pozrieť,
ako ti to ide s týmto... tyranom.
Robím čo môžem.
Budem vďačný za rady.
Nehovor jej, aby išla spať,
ak je unavená a nechce ísť.
Začne zúriť.
Pravdu povediac,
zmení sa na malé decko,
bezdôvodne pobehuje
hore-dole a šomre.
- To nie je pravda.
- Ale je!
Už ťa dobre pozná.
Mal by si prísť častejšie. Hodil
by sa mi niekto v mojom tíme.
To by som mal.
Toto miesto.
Je to celkom pekná
usadlosť, čo tu máte.
Toľko svetla.
Mama, pamätáš sa na okná, ktoré
sme mali v tom byte pod obchodom?
Maličké ako chrobáky,
ktoré lozili po podlahe.
Prepúšťali len toľko svetla,
aby si sa z toho nezbláznila.
Na toto by som si vedel zvyknúť.
Na farme je kopu práce.
Viac ako dokážu Bash
s Gilbertom zvládnuť.
Už len ten vidiecky vzduch
dokáže človeka prinútiť
aby tu zostal, to som si istý.
Ani sa nepohni.
Chceli sme sa ti ozvať,
ale je ťažké ti doručiť list.
Tíško.
Delphine, toto je tvoj brat.
To o ňom som ti hovorila
každý deň, odkedy si prišla na svet.
- Nechceš si ju podržať?
- Em, nie.
Nie, som... som špinavý z cesty.
Nechcel by som
zamazať čisto nové dieťa.
Napchám do teba toľko domáceho jedla,
že neprejdeš cez vchodové dvere!
- Uh... ďakujem.
- Nemáš za čo.
Uvidíme sa vo...
...vlaku.
Tak veľmi si mi chýbal!!
A niekedy idem
so spolužiakmi po škole do galérie...
Rovnako zmýšľajúci jedinci!
Počúvaš sa?!
A len sa pozeráme
a pozeráme na obrazy.
Umelecká škola je pre teba dokonalá.
Kiežby si tam bola. Včera sme...
- Teta Jo! Rollings!
- Slečna Anna.
- Teší ma, že ťa vidím!
- Och, dievča zlaté, ako si vyrástla!
Ešte stále si šnuruješ topánky?
Nikdy som nestretla nikoho, komu
by trvalo tak dlho pripraviť sa.
Ja som prastará, ale
som oveľa rýchlejšia ako on.
Človek by čakal, že si
sa naučila byť trpezlivá,
za tých 100 rokov,
čo si na tejto planéte.
Och! Počuješ ako sa so mnou rozpráva?
Skús povedať o mne,
že som starobilosť.
Neviem si na to zvyknúť.
Vidím, že sa tu spolu máte hrozne.
Cole ma oboznámil o tvojom pátraní.
Vznešenom. Nevyhnutnom.
Emočnom.
Bez ohľadu na to, čo sa dozvieš...
dobré, zlé alebo bezvýznamné,
vec, že to neovplyvní
to, kým si sa stala.
Vážne sa musíme prestať takto stretávať.
A aj tak, zas sa tak stalo, pán Kostra.
Od nášho posledného stretnutia
nevyzeráte ani o trochu lepšie.
Alebo by som mala
povedať zanedbane.
Zdá sa, že pre vás
doktor veľa spraviť nemôže.
Vážne sa o seba musíte
začať lepšie starať, mladý pán.
Začínate sa opúšťať.
Veru!
Neviem, za aké dievča ma považujete,
ale práve ste si dohovoril rande
s mojím otcom a jeho puškou.
Ale, ak by vás kvôli mne postrelili,
to ja by som vás musela dať dokopy
a to by bolo pre mňa hotové nešťastie.
Rada by som povedala,
že máte dobré nervy.
Ale zároveň nemáte žiadne nervy,
čo by vám poslúžilo,
ak by vás postrelili.
Hm? Bola to nehoda, vravíte?
Och, ste strašne príťažlivý,
keď sa ospravedlňujete, pán Kostra.
Odpúšťam vám.
Prišli ste na predstavenie?
Len jeden lístok?
Pán Kostra, máte lístky?
Obávam sa, že sme vypredaní.
Dobrý deň, pán Blythe.
Dobrý deň, slečna Roseová.
Ak proti tomu
pán Kosta nič nemá...
...prijmete pozvanie na čaj?
To znie dobre.
Och, opatrne!
Myslím, že kladivo
je prospešné pre dušu.
Búchať do niečoho zas a znova...
Niekedy je to...
jednoducho liek.
Niečo je, um, zle?
Chcela by som počuť váš názor.
Zdá sa, že pani Rachel Lyndová...
si určila za úlohu nájsť...
...mi muža.
Vy poznáte Rachel už roky.
Ako ju má človek prinútiť, aby...
to nechala tak?
Obávam sa, uh...
že mám pre vás zlé správy.
Toho som sa bála.
Zdá sa mi, že sa vám...
vodí dobre aj samej,
chcem povedať... ak je
to to, čo... preferujete.
Ďakujem!
Len som raz zmienila,
že mi chýba spoločnosť,
a chýba, ale viac
sa mi páči môj život...
tak ako je!
Moje pokusy...
moje prechádzky, čas
osamote s mojimi myšlienkami.
Neviem si predstaviť
budúcnosť vo dvojici.
Tak... vidíte.
I keď, ja som tiež Annu nečakal.
Predpokladám, že láska... sa prirúti,
a potom...
...prevráti...
všetko, čo ste mali... v živote,
viete, na mieste.
Ale ani za svet by som to nezmenil.
Takže mi radíte počúvnuť Rachel?
Och, ja nikdy Rachel nepočúvam.
Hrôza.
Toto miesto vyzerá strašidelne.
Ako dlho si tu bola?
Odkedy moji rodičia zomreli.
Chudobní ako kostolná myš.
Veľmi ma milovali, ale...
horúčka ich premohla,
keď som mala tri mesiace.
Takže odvtedy, až kým som mala 13,
niekedy ma umiestnili, ale...
...vždy som skončila zase tu.
Nie, hlupáčka! Prečo si taká hlúpa?!
Tvoji rodičia si so sebou odniesli
tvoj mozog, keď ťa tu nechali?
Prečo nemôžem predstierať?
Lebo to nie je skutočné!
Nemôžeš sa s nami
hrať, ak to robíš zle!
Nebuď dieťa.
Snažím sa.
Si v poriadku?
Vieš, s kým by sme mali hovoriť?
-  ...hneď teraz!
- So správkyňou.
Myslíš si, že si môžeš
odísť, kedy sa ti uráči?
Žiadna večera.
Dnes zostaneš bez večere.
A bude to horšie,
ak neprestaneš fňukať.
To nie je fér!
V dennom svetle to
vyzerá skoro znesiteľne.
Bolo to tu strašné?
Je to sirotinec.
Som si istá, že horší
ako niektoré, lepší ako iné.
Budem vám vďačný, ak
mi pomôžete s tými dvoma.
Matka im zomrela, a ja
si ich nemôžem nechať.
Aké sú staré?
4, 5, 6, nejako tak.
Tiež odvrávajú.
Toto miesto im
pravdepodobne prospeje.
Keď budú staršie,
chcete ich naspäť,
alebo im mám povedať, že ste mŕtvy?
Mŕtvy. Prosím.
Oci!
Nemôžem sa o teba postarať.
Nemôžem si ťa nechať! Choď.
Oci!
Sme na rade.
Áno? Ako vám pomôžem?
Chcete niekoho odovzdať alebo zobrať?
Ani jedno.
Ona tu bola ako
sirota... veľmi dlho.
Volá sa Anna Shirleyová.
Hľadáme informácie o jej rodine.
Zvykla si veľa hovoriť?
Už ti došli slová?
Takže?
Čo? Prečo ste prišli za mnou?
Máte o mne nejaké záznamy?
O mojich rodičoch?
Možno sme niekedy mali.
Pred pár rokmi sme
mali problém s potkanmi,
všetko zožrali.
Ak ťa sem vaši odložili,
nemáme nič,
čo by o tom vypovedalo.
Walter a Bertha Shirleyovi.
Neodložili ma tu.
Zomreli na horúčku.
Keď to vravíš.
Ale nemáme o tom nič.
Musím niečo vidieť.
Zvykla si sem chodiť?
Zvykla som sa sem vykradnúť písať.
Nemala som čas ísť po ne,
keď som naposledy odchádzala.
Bolo to... prekvapenie...
keď ma vzali do Zeleného domu.
"Tam, kde držali Princeznú
Kordéliu v zajatí, bol vzduch vlhký.
Kvôli neustálej temnote
začala strácať rozum.
Jej príčetnosť bola v ohrození,
tak ako aj jej osoba,
ale zároveň aj istota,
že ju niekto vyslobodí
z tohto hrozného miesta.
Princezná Kordélia
s havraními vlasmi, ktoré
mali kedysi dávno farbu mrkvy,
sa zasmiala, keď
utekala cez strašidelný les.
Držaná v zajatí, sa opäť
vykradla do veže písať svoj príbeh,
s vedomím, že už ju
nebudú môcť dlho držať."
Lietajúci jašterí kôň!
- Len ty...
- Sú to hlúposti!!
Čo to nechápeš?! Myslela som
si, že som Princezná Kordélia!
Strávila som tu svoj život...
v úplne bláznivej predstavivosti!
A teraz neviem, čo je skutočné.
Čo som si ešte nahovárala?
Čo ak moji rodičia nie sú mŕtvy?!
Čo ak ma tu nechali,
pretože ma jednoducho nechceli?
Nedokážem si spomenúť,
kto mi povedal, že ma ľúbili.
Čo ak som si to vymyslela,
tak ako aj všetko ostatné?
Som taká hlúpa, že je to úbohé.
Nie. Nie, prečo úbohé.
Zachránilo ťa to,
že si použila svoju predstavivosť,
aby si tomuto miestu unikla.
Tvoja osobnosť je optimistická.
Krásna. Vďaka nej si aká si.
Dokážeš vidieť
a vysnívať si, čo je nemôžné...
...nielen čo existuje.
Vďaka tomu,
čo si zažila si úžasná.
Vďaka tomu si taká súcitná
a máš otvorenú myseľ.
Vyznie to sebecky...
...ale som za to všetko vďačný.
Pretože si bola schopná
ma pochopiť a prijať.
A to...
...mi zachránilo život.
S dovolením.
Ale, ale.
Nie je to Princezná Kordélia?
Je to tak.
Dostala si sa odtiaľ.
Čo, nechala si sa nabúchať?
Prišla si sa toho zbaviť?
Čo prosím? Ako sa opovažujete?
Aká si upravená.
Ale vo vnútri si stále odpad, však?
Je mi ľúto, že si stále tu.
Ja tu pracujem! Už tu nie som!
Platia mi, aby som tu bola!
Nemysli si... Myslíš si...?!
Už sa netrasieš.
Nečakala som, že to bude tak...
Byť tam...
Ona. Nečakala som... ju.
Ale myslím, že je to dobre.
Za denného svetla
si uvedomíš, že nočné mory nie sú také
strašidelné ako v noci.
Ale nestačí to.
Kiežby to stačilo.
Kiežby stačilo, čo si mi
povedal vo veži, ale nestačí to!
Potrebujem poznať
moju mamu a otca.
Potrebujem vedieť,
že som si to nevymyslela.
či som bola milovaná.
Potom poďme zistiť, či zomreli.
Kostoly si o tom
vedú záznamy, však?
V prístave by sme sa
mohli vydať hneď naspäť.
Dnes je už neskoro.
Ale vrátim sa.
Vrátim sa naspäť... a nájdem ich.
Aj keby to malo byť to posledné.
Prepáčte, prepáčte.
Dajte si.
Chceli by ste...
Och, nie, ja si nedám. Ďakujem.
Takže... Winifred...
Koľko... máte rokov?
Toto je pre vás po prvýkrát, pán Blythe?
Hmm. Čo ma prezradilo?
Poviem vám, ako to chodí.
Ja nalievam, vy platíte.
Nemali by sme sa rozprávať
o ničom zaujímavom ako...
vek, politika, sny.
A ak sa bavíte, robíte to zle.
Vyzerá to tak, že vy
ste to už veľakrát zažili.
A vždy som sa nudila.
Prijateľné témy sú počasie...
ale to je fádne,
výzdoba, nedávna kázeň v kostole.
A mal by ste mi zložiť kompliment...
Och, vaše... vaše vlasy...
A, to bol chyták! Žiadne komplimenty.
Začneme odznova?
Slečna Roseová, som vám
vďačný za vašu spoločnosť v tejto...
čajovni.
Nie je tu... pekne?
Však?
Mne... páčia sa mi kvety.
Chcel... by som vedieť, čo
si myslíte o poslednej kázni,
v... kostole, do ktorého chodíte?
Obzvlášť sa mi páčila tá časť, kde
sme niektorí odsúdení horieť v pekle.
Páčila sa vám tá časť?
Veľmi. Horúčavu mám rád.
Pán Blythe!
Slušná dáma by sa
možno dala na odchod.
Ale vy ste sa zasmiala.
Možno je to znamenie,
že by sme už mali ísť.
Och, um... Toto poznám.
Prepáčte mi. Chcel som...
Najlepšia vec na poznaní pravidiel je,
že viete nájsť prijateľné
spôsoby, ako ich porušovať.
Ešte sa máte čo učiť.
Asi budem potrebovať druhú lekciu.
Hmm.
Tíško.
Tíško, moja malá.
Mama je tu.
Spal si?
Nemali by mať matky...
magický dotyk?
Kvôli čomu by si tak mohla plakať?
Nič ti nechýba.
Máš dom.
Otecka.
Hej, máš aj naškrobeného bieleho otecka.
Chcela by si mi niečo povedať?
Kazím ti niečo, matka,
v tvojom žiarivo
bielom novom živote?
Chcem ťa tu, veľmi, Elijah,
ale nechcem, aby si v blízkosti malej pil.
Rozumieš?
Už viem ako to je.
Toto je druhý pokus.
Nechcela by si skaziť svoje nové dieťa
tým, ktoré sa nepodarilo.
- Mary?
- Ach, nič to nie je.
Len... som sa porezala, to je všetko.
Chápem.
Hráš sa na hrdinu.
Nevieš si pomôcť,
musíš zakročiť, čo, otecko?
Môžem ťa tak volať?
Ou... ten pohľad poznám.
Zdá sa, že otecko ma
chce prehnúť cez koleno.
Možno budeš chcieť odísť.
Bash, to je v poriadku.
Hej, Bash. Je to v poriadku.
Toto dieťa je viac ako len v poriadku.
Koniec-koncov, chcela ťa.
Ja som bol len niečo, čo jej prischlo.
Bola príliš hlúpa na to,
aby nezdvihla sukňu.
Choď si ľahnúť...
a vytriezvej!
Prosím.
Hej, otecko,
nemám rád disciplínu,
takže... ak sa mi pokúsiš umyť
ústa mydlom, budem sa brániť.
Na to by nestačilo
ani všetko mydlo sveta.
Musíš byť unavený.
Musel si naskočiť na nákladný vozeň.
A to nespomínam
novinu, že tvoja mama má druhé dieťa.
Je toho veľa. To chápem.
Vážne?
Si moj priateľ?
Budeš ku mne milý a skrotíš ma?
Prehovoríš ma, aby som ti zobal z ruky?
Si príliš mäkký na to,
aby si sa postavil proti
niekomu, kto prežil život ako ja.
Všetci sme niečo prežili.
Pozeral som sa, ako moja
matka vychováva iným ľuďom deti.
Nechápal som, prečo jediná osoba
na svete, ktorá by ma mala milovať,
ma, zdá sa, nemiluje.
Veľmi smutné, otecko.
Ale už sme dospelí muži, takže...
nechajme to všetko tak a prejdime k veci.
Čo je to za podvrh s tým otrokárom?
No ták. Neexistuje, aby ste sa
priatelili s tým bielym chlapcom.
Kedy ho už zabiješ v spánku,
a prevezmeš všetok jeho majetok?
Žiaden podvrh.
Je to môj priateľ.
A nepotrebujem, aby si to pochopil.
Neverím tomu o nič viac
ako tomu, že ťa Mary miluje.
Vieš, že si len jej úniková cesta, však,
hrdina? Aj tak, nikto v Močiari
by sa k nej nepriblížil po tom...
Ak ešte raz budeš hovoriť
škaredo o svojej matke,
bude ti chýbať zub v ústach.
- Možno som sa v tebe mýlil...
- Ona ťa tu chce mať.
Môžeš mať rodinu, ak chceš.
Hej, keď nie si opitý,
dokonca ťa mám rád.
A máš sestru, ktorá
ťa bude chcieť poznať.
Ale nenúť svoju matku si vybrať.
Rachel! Aké milé.
Ty predsa nemusíš klopať.
- Och, áno, musím.
- Vezmem ti kabát.
Postavím na čaj a ty mi
môžeš povedať všetky novinky.
Náhodou mám nejaké novinky,
a nie je to zázrak,
že po prvýkrát si to uvítala?
Povedz mi všetko.
Slečna Stacyová je
pripravená na nápadníka.
- Ale! - A ja som bola
poverená, aby som jej ho našla.
Kým?
Samotnou dámou,
svojím spôsobom.
A tým myslím, že
mi nakoniec poďakuje.
Máš plán?
Keď ide o hľadanie partnera,
najlepšie je hodiť
na stenu čo najviac nápadníkov.
Až kým sa jeden
neprilepí. Ide o počet.
Nie je to zvláštna náhoda?
Musí sa jej v stajni čkať.
Lebo je teraz tu.
Pracuje s Matejom.
V stajni?
V stajni nemá dáma čo robiť!
Ideme na to. Teraz zľahka.
- A je to.
- Úspech!
Tomu hovorím tímová
práca, Matej Cuthbert!
Ja tomu hovorím mužská práca.
Presne o tomto sme
sa rozprávali, Muriel.
Nikdy si muža nechytíš,
ak sa budeš ako muži správať.
Chytiť muža?
Je to ako rybolov?
Lebo ja rada chodím na ryby.
Nechápem, prečo tento problém
starej dievky neberieš vážne.
- Ty. Pomôž.
- Nie.
Čas je dôležitý.
Toto je ako sadenie plodín.
Povedz jej, Matej.
Čo sa stane, ak
nezasadíš nové plodiny?
Nechcem sa do toho miešať.
Ja ti to poviem. Pôda
vyschne a je nepoužiteľná.
Pôda som akože ja?
A skôr ako sa nazdáš, tak zarastie.
Pole.
Je to pole buriny, v podstate.
- A pole má byť...?
- A len skús
zasadiť tam semienko
a uvidíš, čo sa stane!
Zahynie to sa stane.
To by sme nechceli.
Mal by si mať viac rozumu.
Ako dopadlo tvoje hľadanie?
Dobre.
A Cole ťa sprevádzal až do sirotinca?
Mm-hmm.
A aké to bolo? Vrátiť sa späť.
Bolo pekné vidieť Cola.
Čo si sa... dozvedela?
No... správkyňa nevedela nič.
Ale... ak to nebude problém,
budúci týždeň by som chcela ísť zas,
overiť záznamy v kostole.
Žiaden problém.
Som... poriadne unavená.
Mohla by som ísť do
postele, ak vám to nevadí?
Vôbec nie.
Spi dobre.
Prosím, môžeš mi prosím pomôcť?
Cítim v sebe prázdnotu,
a viem, že ju zaplním, až
keď sa dozviem o mojej rodine.
Moja mama...
musím vedieť, že
som niekomu patrila...
niekde.
Potrebujem dôkaz, že ma milovali.
Gilbert je doma.
Povedal som mu o Elijahovi.
Aby nezačal kričať, že je tu duch,
ak by na seba v noci narazili.
Si v poriadku?
Moje srdce je zlomené...
...kvôli zrade, ktorú musí cítiť.
Vidieť, že mám nový život, novú rodinu.
Dieťa, ktoré sa bude mať
oveľa lepšie ako sa mal on.
Vieš toho veľa odpustiť.
To, ako sa s tebou rozpráva...
Niesol bremeno hanby,
ktoré na mňa hodili.
Tiež si ho niesla.
A ani to nebola tvoja vina.
Na tom nezáleží.
Vedela som, čo ho čaká
odo dňa, keď sa narodil.
Sľúbila som si...
že ho budem...
milovať dosť na to, aby
som mu to vynahradila.
Čo sa stalo?
Nič.
Och, áno, nič, to vidím.
Deň ako každý iný, keď si
celý zasnívaný a nosíš kvetinky.
Mary, Bash mi povedal, že Elijah je tu.
Typický Blythe, zmení tému.
Dúfam, že ti to nevadí...
Nechali sme ho
spať v izbe tvojho otca.
Samozrejme, že nie.
Nie je to svätyňa.
Nemá vo zvyku vstávať na svitaní.
Aj keď...
uvažovali sme, že si
na to možno zvykne.
Možno by sa nám
hodil další pomocník.
Napríklad s jablkami...
a tak.
Áno. A poviem to ešte raz. Áno.
Idem mu to povedať.
Takže...
Hovor.
Nuž...
Je tu jedno dievča.
- Pracuje...
- Bože zmiluj sa! Mary!
Odišiel?
Gilbert, ja...
Je mi to veľmi... ľúto.
Je to dobrý článok...
čo Anna napísala.
Dokáže ti, em...
otvoriť oči.
"Moja návšteva Mi'kmaq osady."
Páči sa vám môj článok?
Dôverovali sme ti.
A ty sa zachováš takto?
Pochabo, detinsky,
hlúpo a ľstivo!
Priateliť sa s divochmi?
- Nie! Oni nie sú...
- A klameš!
Išla si s nimi do lesa!
Mohli ťa zabiť!
Povedala som to, lebo som vedela...
Vystavuješ sa nebezpečenstvu,
máš zakázané ísť kamkoľvek,
vrátane Nového Škótska!
Prosím, Marilla, prosím.
- Môžeme...
- Už nechcem počuť ani slovo!
Prečo mi to robíš?
Pretože ťa ľúbim!!
Myslela to vážne.
To s láskou.