Poďme, Kráska.
Táto šiška je potomstvom
tohto stromu, Kráska.
Matka a dcéra.
Rodina.
Každý strom je
príbuzný toho druhého.
Zaujímalo by ma, aké to je,
mať takú istotu v živote.
Aký je to pocit,
niekde skutočne patriť.
Ty to o chvíľu zistíš, však?
Poďme vymýšľať
mená pre tvoje bábätko!
Samozrejme. Meškám.
Poďme. Pobež. Poď.
Subtibles by LaFey
- Dobrá strela! - Som voľný!
Som voľný! - Mám ho!
- Ideš, Gilbert!
- Poďme!
- Pekne. Ber ho, Bez ho. Choď!
- Áno!
- Moody, poďme, poďme!
- Je taká zima.
- Tu som, tu som.
- Ahojte.
- Ahoj, Anna.
Hej!
Charlie, poďme, chyť to.
Ruby, mala by si si
robiť poznámky o hre.
- Gilbert, poďme, nahraj!
- Kde máš kľúčové momenty?
Vieš vôbec aké je skóre?
Sú to len školské noviny,
Anna, nie The Daily Telegraph.
Článok o hre ani
nepotrebujeme - všetci sme tu.
Nemá čas, lebo slintá nad ty-vieš-kým.
Chrapúň! Nevychovanec!
Josie! Vážne si
upútala Billyho pozornosť!
Och, snažím sa s tým zmieriť.
- S čím?
- Že Josie možno bude jej sestra.
Švagriná. Švagriná.
Tak dobre...
Článok napíšem ja.
- Kto sú kapitáni tento týždeň?
- Gilbert.
- A?
- Niekto.
Diana.
Ou!
Moody, nespadni!
Zľutuješ sa nad úbohým Moodym?
Vieš, že moja rodina
by ho neschválila.
Príliš bohatá, aby si
bola ženou kňaza?
- Nepíše o hre Ruby?
- Ruby je zaneprázdnená.
Niekým konkrétnym.
On si ma všimol!
Pozrel sa priamo
na mňa a usmial sa!
- Blúzniš.
- Ruby Blythová.
- Gilbert, Gilbert! Tu som!
- Vezmem to!
Drž sa pri mne, srdiečko.
Toto nie je bezpečné miesto.
Tá hlúpa hokejka je
pre mňa príliš krátka!
Buď chlap a priznaj si chybu.
- To nie tvoja hokejka je zlá, ale ty.
- Och, už sú tu!
O chvíľu svoje slová oľutuješ, Billy.
Uh... ďakujem.
Zdravím. Pekné popoludnie.
Chcel by som si objednať
hokejku, ak smiem.
Peniaze mám.
Áno, spravíme pre teba.
Donesieme keď hotová.
A to bude kedy?
Keď hotová.
Pozdravujem vás.
Rada by som o vás napísala článok.
A o tom, ako vyrábate svoje skvelé hokejky.
Bolo by to možné?
Čo je to člá-nok?
Opýtala by som sa vás pár otázok,
niečo sa o vás dozvedela,
o vašej práci, a napísala o tom,
aby si to ľudia mohli prečítať.
Takto.
Ak veľa ľudí uvidí ten papier,
budú chcieť kúpiť hokejky.
Chápem. Múdre. Áno.
Smiem navštíviť váš domov neskôr,
- aby som začala...
- Hej.
Sprav mi hokejku.
Niečo ti za to dám.
Ka'kwet, to sa nerobí.
Nezačínaj si s bielymi.
Dávaj si pozor, Červená tvár.
Mali by sme už ísť.
Nebudeme obchodovať s malým chlapcom...
...s veľkým egom.
- Divosi.
- Prepáčte.
Je veľmi nezdvorilý.
Smiem vás aj tak neskôr navštíviť?
Je to dlhá cesta a nie ľahká.
Trocha problémov za to bude stáť.
Týmto smerom, za všetkými plotmi.
Nechoď k oceánu, ale k mŕtvemu stromu.
Nájdi úzku vodu, ktorá sa hýbe,
choď hore prúdom, až kým
okolo teba budú len zelené stromy.
Kráčaj spolu s vodou
smerom, kde slnko zapadá,
až kým krajina
nebude rovná a otvorená.
Tam je náš domov.
To znelo ako nádherná báseň.
Tento rok si nám v škole chýbal.
Všetci chlapci sú strašne detinský.
Už som v podnikaní taký dobrý,
že môj otec by mohol
čoskoro ísť do dôchodku,
a prenechať mi celú spoločnosť.
- Veď nevieš ani počítať!
- To nie je pravda! To nie je pravda.
Poprosím viac súkromia, Jane.
Kráčaj ďalej za nami.
Máš byť garde, nie odposluch.
Ooch! Ou.
Bože, tento terén je tak hrboľatý.
Pomôžem?
- Našla si nás!
- Bolo to presne ako si povedala!
Vychutnala som si cestu
a hľadanie nápovedí.
Toto... toto je Kráska,
moja kamarátka.
Môžeš ju pohladkať.
Neublíži ti.
- Ako sa voláš?
- Ka'kwet.
Ka'kwet.
Znamená to niečo?
Páči sa mi, že vaše mená
opisujú vlastnosti danej osoby.
Moje meno znamená...
- ...morská hviezda.
- Hviezdica?
Potom musíš byť veľmi húževnatá.
- Ako sa voláš ty?
- Anna.
Obyčajné Anna.
Bohužiaľ, nič to neznamená.
Ak by som bola Starší
a mohla ti vybrať meno,
tak by to bolo...
Melkita'ulamun.
Silné a odvážne srdce.
Keď sú tvoje oči zvedavé
a tvoje srdce úprimné,
to je skutočne odvážne.
Povedala som niečo zle?
Nie, páčilo sa mi to.
Ďakujem.
- Môžeš ma to naučiť?
- Melkita'ulamun.
- Správne!
Chceš teraz vidieť hokejky?
Chcem vidieť všetko!
S akými vecami obchodujete?
Sme známi pre naše košíky.
Rada pletiem.
Sú neskutočne zložité.
Môj obľúbený je...
Jikiji'j.
U vás je to ježkový vzor?
- Povedz mi, čo jete.
- Ryby, králikov a úhory.
Naši lovci majú stále čo robiť.
Čítala som, že vaše domy sa
nazývajú vigvamu. Je to správne?
Áno. Sú postavené
z brezovej kôry a kože.
Môj otec postavil ten náš.
A tu sú hokejky!
Žijete v takej harmónii s prírodou.
Ďakujem, že ste mi dovolili sem prísť.
Nemáš za čo.
Bolo to správne, Ka'kwet?
Moja mama,
mladší brat, sestra.
Mimikej.
Budeš sa hanbiť aj keď spravím toto?
Máš pekné vlasy. Vyzerajú ako zem.
Hovorí, že tvoje vlasy vyzerajú ako zem.
Ja si myslím,
že vyzerajú ako... oheň.
Cením si vaše...
živelné komplimenty.
Vďaka nim sa mi teraz
moje vlasy viac páčia.
Páčia sa mi tvoje ozdoby vo vlasoch.
Väčšinou nosím svoje vlasy tak ako ty.
Mne sa páči tvoj farebný šál.
Nie je podarený, lebo
som ho uplietla sama.
Tiež som tieto ozdoby vyrobila.
- Nevymeníme si ich?!
- Chceš si ich vymeniť?!
Zdravím všetkých! Chýbal som vám?
Mne si chýbal.
Naši lovci sa vrátili po troch dňoch.
Moja mama má na starosti jedlo.
Vitaj doma.
Sme radi, že sme späť.
Ale nie sme spokojní s naším úlovkom.
Ulovili málo.
Bude to stačiť?
Nie je dosť zvery.
Ďakujem za vašu snahu.
Vlak prináša priveľa lovcov.
Zajtra budete musieť ísť na lov zas.
Nauč ma viac z tvojej reči.
Ako sa u vás povie "rodina"?
Naše slová... nie sú ako vaše.
Náš jazyk je to, čo vidíme a...
Všímate si? Vnímate? Pozorujete?
Pozorujeme.
Pozorujem svojho otca a brata.
Vidíš to?
Tiež to robím.
Veľa vecí je podobných.
Preto hovoríme: Wula na nikamaq.
To je ten, s kým som
príbuzná, lebo sme si podobní.
Takže ste rodina.
Úžasné.
Všetci vo vašej rodine
majú tvoje ohnivé vlasy?
Ja, um...
A je to. Veľmi pekné!
Máte, um, máte zrkadlo?
Hm...
Niečo, v čom sa môžem vidieť?
Poď.
Je zvláštne, ako ľudia rýchlo
nájdu medzi nami rozdiely,
keď sme si v toľkých veciach podobní.
Podobní.
Ka'kwet! Príď mi pomôcť s večerou!
Mám povinnosti pred večerným jedlom.
Och. Aj ja. Mala by som už ísť.
- Dobrý deň.
- Anna.
- Ideš neskoro.
- Prepáčte.
Nebesá, čo to máš
vo vlasoch? Vyzeráš ako pohan.
A kde máš šál?
Nejaký Mi'kmaq sa dnes zastavili
počas hokeja a... vymenila som ho.
Indiáni? Ohrozovali ťa?
Sú to milí ľudia.
Vedia dobre pliesť,
to sa im musí uznať.
Rýchlo sa choď pred večerou okúpať.
Budem potrebovať múku na víkend.
Mm-hmm. Zajtra
pre ňu pošlem Jerryho.
Mm-hmm-hmm.
Prečo sa škeríš ako Mačka Škľabka?
Len tak.
Billy ťa musí odprevadiť
domov ešte raz,
a potom ho pozvem na návštevu.
Obávam sa, že sa páči Margaret.
Tá malá potvora sledovala každý
jeho pohyb počas dnešného hokeja.
Chyť si ho, zlatko. Ulov ho na
háčiť, aby nemohol utiecť.
Ale ako, keď nechodí do školy.
Za mojich čias sme
mali "Oznamovaciu" tabuľu.
Všimneš ši, že sa niekomu páčiš,
alebo si všimneš flirtovanie, a potom
o tom napíšeš, aby to všetci vedeli.
Je to dobrý spôsob ako
oznámiť spoločenské dvorenie.
Dobrotivý nebeský Otče,
určite si spomínaš, že už nejakú dobu
sa k tebe opakovane modlím v nádeji,
že ma spravíš peknou, keď vyrastiem.
Nuž... v sobotu budem mať 16,
a teraz už viem, že to
bolo detinské fantazírovanie
a nie poriadna modlitba,
preto sa ospravedlňujem.
Zdá sa mi, že je mojím osudom
byť Nevestou Dobrodružstva.
Asi to schvaľuješ, lebo si
mi ich doposiaľ zoslal toľko,
že sa mi začali páčiť.
Buď si istý, že toto nie je kapitulácia.
Pretože nie som... ideál krásy
pre veľa nápadníkov,
alebo ani pre jedného.
Ale vďaka mojej vyspelosti
som dospela k šťastnému,
pokrokovému názoru,
že som neobyčajná...
...ktorý som prijala.
Ale zaujímalo by ma,
na koho sa podobám.
Či boli moji rodičia takí nezvyčajní
ako ja, vzhľadom aj charakterom,
a napriek tomu našli jeden druhého.
Zaujímalo by ma,
či tvorili dokonalý pár.
Ty by si to mal vedieť.
Prosím, povedz im, že ich ľúbim.
To je to jediné, čo chcem.
Amen.
Pozdravujem vás, Walter a Bertha.
Pozdravujem vás.
Práve včas, oheň už dohasína.
Prines ich rovno sem, Sebastian,
ak nechceš jesť surové vajíčka.
Ach, spomienky na náš
námornícky život, čo, Bash?
"Nakŕmte dámu, Trinidad!" Pamätáš?
Dúfal som, že zabudnem. Ako sa máš
dnes ráno, moje krásne, krásne dievčatko?
Ako sa má naša malilinká?
Tu je. Tu je ockove ťuťuli-muťuli
pekné bábo bu-bu-bu...
Hej. Och, och, och, Otecko.
Muťuli čas aby Gilby išiel pa-pa.
Čo, bábo?
Maj sa pekne, Delphine.
Bash, možno by si mal skúsiť
rozprávať sa s ňou po anglicky.
Tak sa ju možno jedného dňa aj naučí.
Ooh-ooh. Ba-ba-pa-pa-pa.
Kto je moje múdre pa-pa dievčatko?
Hej, moje pekné, pekné dievčatko.
Och, áno, si. Ja viem.
Maj sa, Delly.
Ahoj. Ahoj.
Som rada, že tvoj doktor
ti odporúčil viac cvičiť.
Ďakujem ti za odprevadenie
do školy, Rachel.
Aj keď zbožňujem jazdu...
mala by som niekdy aj spomaliť.
Dobrý nápad. Poďme...
spomaliť.
Ach. Myslím, že sa ma doktor snaží zabiť.
Dobrý deň, milé husi!
Veľmi ich mám rada.
Vedela si, že majú celoživotných partnerov?
Čudujem sa, že ťa to zaujíma.
Keďže nemáš v živote žiadnu lásku.
Musím nesúhlasiť.
Prežila som život plný lásky a radosti
s mojím výnimočným manželom.
Náš vzťah bol veľmi silný.
Niežeby som nechcela lásku, Rachel.
Ale po roku trúchlenia a samoty,
som si uvedomila, že samej mi je dobre.
Nepotrebujem manžela.
Aj keď, mala by som podotknúť,
že mi chýba pocit vzájomnej spoločnosti.
- Och, namôjveru, nabrala som druhý dych!
- Nebesá!
Som osoba, ktorú...
Nemôžem dýchať.
Ak smiem navrhnúť, možno by si
mala nabudúce nechať korzet doma.
- Voľné pľúca.
- Povoľ ho!
Len o trochu. Prosím.
Rýchlo.
Och.
Ak ti chýba spoločnosť...
budeš mať spoločnosť.
Poznám všetkých schopných mladých mužov,
nie až tak mladých, odtiaľ až do Carmody.
Och, máš šťastie!
Dohadzovanie je moja špecialita!
Och!
Nuž, poď, Muriel.
Musíme toho veľa prebrať.
Dvorenie! Och, aká zábava.
Och, Diana, ako by
som mohla bez teba žiť?!
Už len 183 dní kým nás rozdelia!
- Prosím, nechoď do Paríža!
- Prosím, nechoď do Queens!
Budeš mať nové kamarátky
na škole a zabudneš na mňa.
Ty budeš na univerzite s ostatnými
a na mňa si nikto nespomenie.
Prisahám, že ty budeš moja
jediná dôverná priateľka.
Každý deň jeden list.
Myslíš si, že Cuthbertovi majú pre tvoje
zajtrajšie narodeniny pripravené
nejaké špeciálne prekvapenie?
To si ani ja neviem predstaviť. Pripadajú ti
Matej a Marilla ako plánovači prekvapení?
Nemôžem uveriť, že matka núti celú
rodinu, aby sme išli zajtra do Carmody.
Tak som s tebou chcela
osláviť tvoj špeciálny deň.
Netráp sa. Budem mať
16 a len na tom záleží.
Ach, 16.
Hocičo sa môže prihodiť.
Diana, Anna, poďte sa pozrieť!
Niekto obnovil Oznamovaciu
tabuľu s odkazom o mne.
- To je také vzrušujúce.
- Nie je to škandál?
Škandál by bol, keby
všetci zistili, že si to bola ty.
Prefíkané, Jane, lebo som si istá,
že si to bola ty, kto to vyvesil.
Kto iný ma videl ísť domov s Billym.
Teraz to budú vedieť všetci.
Och, božičku. Ale asi je to dobrá vec,
lebo si takto môžeme
robiť nároky na naše lásky.
Čas beží.
V tomto veku, by sme už všetky
mali byť niekomu sľúbené.
Nechcela by som skončiť ako
stará dievka. To sa v rodine dedí?
Nechápem to! Sme v tom veku,
ale Gilbert ešte nespravil ani prvý krok.
Pomysli na všetkých tých nových pekných
chlapcov, ktorý budú budúci rok na Queens.
Ale ja idem do Queens,
len aby som bola s Gilbertom!
No tak, Ruby.
Určite ti môžem pomôcť. Hmm?
- Ahoj, Anna.
- Ahoj.
Diana... tvoje šaty sú veľmi... modré.
Modrá je dobrá. Chcem
povedať, mne... mne sa páčia.
Moody, lietaš v oblakoch.
- Dobré ráno.
- Dobré.
Neviem, či si si všimol, ale stará
Oznamovacia tabuľa je zase aktívna.
- Oznamovacia?
- Áno.
Prispeješ na tabuľu, keď chceš
dať niekomu vedieť, že si si ho všimol.
Je to spôsob, ako to
neformálne vyhlásiť.
Upútať pozornosť.
- Niekoho... kto sa ti páči.
- Áno.
Nie na to poukázať, aby to
bolo vážne, ale ani bezvýznamné.
Oznam o kroku pred prvým krokom.
Presne. Pretože
na každom povšimnutí záleží,
keď chceš, aby dotyčný
vedel, že myslíš dopredu.
Na... ich spoločnú budúcnosť?
- Áno.
- Takže...
...navrhuješ, aby som...
...to oznámil?
Ak sa ti Ruby páči, daj jej to vedieť skôr,
ako si bude na ňu robiť nárok niekto iný.
Ďakujem... za tvoj návrh, ale ja...
nie som veľmi lístočkový typ.
A keď sa objaví správna osoba, niekedy,
nech už to bude kedykoľvek,
budem to vedieť.
Neviem sa dočkať, kedy
ma bude niekto chcieť.
- Videla si, ako sa tváril?
- Prepáč, ale on to neu-
Videla si jeho tvár,
keď si o mne hovorila?
Jeho oči boli plné citu,
skoro som od šťastia zomrela.
Jeho oči?
Verím, že jeho neochota
napísať odkaz je známka toho,
že ku mne prechováva
skutočné city a čaká na
oveľa romantickejší
spôsob, ako mi to oznámiť.
Dobré ráno každému.
Možno by sme dnes
mali začať s algebrou.
Nie veľmi romantické, ja viem,
ale... možno je to tak dobre.
"Cítil som ako emócie
nežnosti a radosti,"
"ktoré sa zdali byť už dávno
mŕtve, vo mne ožívajú."
"Spola prekvapený novosťou"
"týchto..."
"...po... poci..."
Pocity?
Pocitov.
Aha. Merci.
"...pocitov."
"Dovolil som si nechať
sa nimi uniesť a..."
Stáva sa z teba
mladý džentlmen.
A vie aj dobre čítať.
Pozdravuj odo mňa Mary and Basha.
Stále to robím.
Užívam si tie návštevy.
Je milé byť užitočná.
Je milé hýčkať to bábo.
Hlúposti.
"Možno zomriem, ale najprv
ty, môj tyran a mučiteľ..."
Čo prosím?!
Nie, nie, slečna Cuthbertová,
to hovorí monštrum. Frankenstein.
Dokážem vystopovať rodokmeň
môjho starého otca až do roku 1303,
keď môj predok, Lord Pembroke,
zjednal slávnu mierovú dohodu
so Škótskom v prospech Anglicka.
Jeho dcéra, Lady Charlotte,
sa vydala za Grófa z Canterbury,
preto mám niekoľko vzdialených
príbuzných v Paláci Kensington.
Koniec.
- Niet divu.
- Výborne, Diana.
- Nemám čo dodať.
- Ani ja,
okrem toho, že tvoj
rodokmeň znie ako rozprávka.
Je tam toľko priestoru pre predstavivosť
a predsa je to všetko pravda.
Čo sa stalo?
Môj pôvod mi bráni ísť na Queens.
Byť s tebou. Vo všetkom.
Anna, práve som si prečítala
tvoj článok o Indiánoch Mi'kmaq,
a je vynikajúci.
A teraz, keď sa naše výtlačky
dostali mimo hranice školy,
som si istá, že všetci
budú fascinovaní.
Och...
Ale Anna píše dlhé články.
To je cena, ktorú
platíš za svoj krasopis.
Ale tešte sa. Mám dobré správy.
Mám možnosť použiť tlačiarenský stroj.
Je pokazený, ale, držte palce,
aby som bola schopná ho opraviť.
Onedlho budeme viac,
ako len školské noviny.
Budeme publikovať pre celé Avonlea.
Nie je to vzrušujúce?
Pozrime sa, kto je na rade
s Poznajte ma lepšie.
Anna Shirley-Cuthbertová.
Ja... som záhada...
skrytá v tajomnej hádanke.
Koniec.
Som sirota. Nemám žiadne
informácie o mojom rodokmeni.
- Jednoducho ma preskočte.
- Samozrejme.
Charlie Sloane.
Pokračujte, referenti.
Anna, prosím, poď so mnou.
Viem si predstaviť, že to
pred chvíľou, bolo pre teba ťažké.
- Ospravedlňujem sa za to.
- Och, to je v poriadku.
Aj keď sa musím priznať, že stále
viac si želám poznať svoju históriu.
Alebo čokoľvek o mojej rodine.
Si si istá, že ťa to nerozrušilo?
Jeden veľmi milý predavač mlieka
mi raz povedal, že som húževnatá.
A myslím, že mal pravdu.
Zaujímalo by ma, či
to vedia. V sirotinci.
Musia mať o tebe záznamy.
Tiež som nad tým rozmýšľala.
Tak. To by malo stačiť.
Delphine si na fľašku už zvykla, však?
Ja viem. Stále tomu nemôžem uveriť.
A mama je veľmi vďačná. Áno, je.
- Zoberiem ju.
- Ďakujem.
Teraz ťa môže ocko tiež
kŕmiť, keďže na to tak žiarlil.
Teraz väčšinou len spí.
Och, áno, madam,
tá vaňa ma k sebe volá.
Dobre to s ňou vieš.
- Je to malý zázrak.
- Ty si zázrak,
za to, že sem chodíš 3x do týždňa.
Rozmaznávaš ma, a za to ťa zbožňujem.
Doteraz som nechápala, prečo
sú všetci tak hotoví z detí.
Aj keď moja Anna je
pre nás požehnanie.
V sobotu má narodeniny. 16
Dokážeš tomu uveriť?
Ja áno. O ničom inom ani nerozpráva.
Pán na nebesiach,
toto je také dobrééé!
Och... Ooch.
Tak dobre.
Študijný krúžok Queens zostane,
ostatným prajem pekný víkend.
Ahoj, Diana.
Nie je to fér.
Som izolovaná od svojich priateľov,
a ešte sa učím menej hodín ako oni.
Prosím vás, aby ste to prehodnotili.
Škola v Paríži mi neposkytne
kompletné vzdelanie.
Ak by som išla do Queens, aspoň
by som mala po skončení diplom.
- Ale možno nebudeš mať manžela.
- A bola by som so svojimi priateľmi.
Nie je dôležitejšia súčasná kvalita
života ako budúca kvalita života?
- Som z teba zmätený. - Už sa
viac o tom nebudeme rozprávať.
Ja pôjdem do Paríža.
Nebudem viac tolerovať tvoje
neúctivé a nevďačné šťažovanie sa.
Povedala som, že pôjdem!
Ešte jednoducho nie je dosť stará,
aby pochopila všetky súvislosti.
Tak to je očividné.
Už ma viac netráp.
Ak na tom budeš trvať, tak
zruším zajtrajšiu speciálnu udalosť.
- Marilla už išla domov?
- Išla. Ešte som trochu mokrá.
- Dnes má Gilbert Študijný krúžok?
- Má.
Malá spí?
Anna má Študijný krúžok.
Uch, čo sa tu stalo?
Chceš, aby som to upratal?
Nedotýkaj sa toho!
Nuž, daj mi to, a potom choď.
Preboha, je tu ďalší!
Ale, ale, Tillie má dva odkazy.
Kto ťa odprevadí domov ako prvý?
Tillie!
Zabudla si, čo si chcela povedať?
Oči, ja... ja... ja...
som...
Maj sa.
Ach! Dobré ráno,
drahá Snehová kráľovná!
Konečne je to tu! Mám 16!!
Kedysi, toto bol najšťastnejší
deň v živote mojich rodičov!
Anna?!
Prestri stôl. Nepostávaj.
Och, rýchlejšie, prosím.
Matej, oheň vyhasol!
Hneď poď sem!
? Pretože je veselá a dobrá ?
? Pretože je veselá a dobrá... ?
? Čo nikto nemôže poprieť ?
? A nech sa nikto ani nepokúsi ?
A... a teraz...
...sa na tebe smola nemôže udržať.
50 centov?
- Môžeš ich minúť na čo chceš.
- Táto torta...
Ani v mojich najdivokejších predstavách
a musím uznať, že sú nesmierne divoké,
by som si nedokázala predstaviť...
dokonalejšiu tortu ako je táto.
Sfúkni sviečku, lebo začne tiecť.
Och, Matej.
Muselo to byť drahé.
Keď ide o teba, tak
sa nevie kontrolovať.
Môžeš si pridávať stále viac príveskov,
pre všetky Anny, ktorými sa v živote...
staneš.
Ale tento klobúk,
ten reprezentuje "pôvodnú Annu"...
...ktorú som vtedy
stretol na vlakovej stanici,
v ten požehnaný deň,
keď nás osud zviedol...
...dokopy...
...a stali sme sa rodinou.
Páči sa mi. Ďakujem.
Pôvodná Anna.
Cítim sa ešte väčšmi inšpirovaná
zistiť viac o mojom životnom príbehu.
Chcem sa dozvedieť viac o mojej rodine.
Chcem vedieť, kto boli moji rodičia.
Načo?
Nezomreli tvoji rodičia,
keď si bola ešte malá?
To áno.
Ale cítim potrebu ich spoznať,
dozvedieť sa o mojom rodokmeni.
Je to nebezpečné.
Musela by si cestovať
až do Nového Škótska.
Môžem ísť na vlaku s Gilbertom.
Chodí do Charlottetownu každú
sobotu na doktorské doučovanie.
Pamätáte si Cola? Žije
s tetou Jo v Charlottetowne,
takže by ma mohol sprevádzať
na trajekte a do sirotinca.
Zaberie to len jeden deň.
Prosím, dovoľte mi ísť.
Spravilo by ti to radosť?
To... To... Z toho budú problémy.
Budem si to musieť premyslieť.
Teraz už o tom nechcem
viac počuť. Poďme oslavovať.
Anna!!
Anna!
Čo sa stalo?! Čo je?!
To ťa nemusí trápiť!
- Čo sa prihodilo?! Si v poriadku?!
- Nechaj ma na pokoji!
Stalo sa niečo zlé?
Je to žartík!
Pre Annu na narodeniny!
Prestaň zmätkovať a hraj so mnou!
Ty si taká pekná!
Poďme!
Pomoc! Pomoc!
Diana potrebuje Annu!
Anna! Rýchlo poď!
Jej rodičia sú mŕtvi!
Čo?!
Jerry!
To nie je pravda!
Minnie May je zase chorá,
a naposledy si vedela,
čo treba robiť. Musíš prísť.
- Toto nemá nič spoločné s Anninými
narodeninami. - Prosím, Anna.
- Môžem ísť?
- Musíš ísť.
Tu máš.
Ďakujem.
Choď! Choď! Choď! Choď!
- Už idú!
- Už sú tu! Rýchlo!
Prekvapenie!!!
Dúfam, že si sa
o mňa strašne bála.
- Poď. Prekvapili sme ťa?
- Všetko najlepšie!
Máme strašne veľa koláčikov!
- To si pripravila ty?
- Všetko je to pre teba.
Mm! A potom... a potom Jerry
zakričal: "Jej rodičia sú mŕtvi!!"
Skoro všetko pokazil!
- Prečo sú chlapci takí neznesiteľní?!
- Prečo nič nevedia?
- Čo to s chlapcami je?!
- Ja viem!
Niektoré z nás preferujú mužov.
A niektoré z nás, a tým myslím Tillie,
má problém, lebo ju chcú dvaja chlapci.
To vôbec nie je problém.
Ako odvážne dievča, ktorej oči
sú zvedavé a srdce úprimné,
vám dávam na známosť,
že budem jedine Nevestou Dobrodružstva.
Nikdy neviem, o čom to rozprávaš.
Som zásadne proti status quo.
Vidíte? Zase!
Najlepšie všetko!
Najlepšie všetko! Najlepšie všetko!
Ach! Princeznu Minnie May
premohla slabosť!
Viac koláčikov,
dobré panie, nech sa nepominie!
Postarajme sa o našu pani!
Och, prosím, príjmite
túto chutnú dobrotu!
Nie. Nie.
Nie. Áno.
Stále som znepokojená
kvôli jej bezpečnosti.
Cestovala už aj predtým.
To je pravda.
Takže... sme sa rozhodli?
Áno.
Anna? Príď do predsiene, prosím.
- Takže, sme sa o tej veci...
- porozprávali,
- a dospeli sme k rozhodnutiu.
Že ťa podporíme
v pátraní po tvojom rodokmeni.
Ak ho potrebuješ poznať.
Ale nesmieš ísť sama,
aby si bola v bezpečí.
Na ceste sa musíš správať zodpovedne.
Napíš Colovi, či ťa môže sprevádzať,
a uisti sa, že môžeš cestovať s Gilbertom.
Áno. A áno!
Ďakujem, ďakujem, ďakujem!
Oboch vás veľmi ľúbim!
Och... obaja ste skvelí.
Toto sú najšťastnejšie
narodeniny, aké som kedy mala!
Viac sa bojím o jej srdce ako o cestovanie.
Čo ak zistí niečo, čo nechcela vedieť?
Čo ak... je tu vzdialený príbuzný,
ktorý si na ňu začne robiť nárok?
Čo ak...
Čo ak nás opustí?
Zhodli sme sa, že chceme, aby bola šťastná.
A o to sa budeme snažiť.
Kto je Anna s dvoma N?